Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Capitaine Web !
Captain Web!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et salut ! Quatrième épisode du podcast du Capitaine Web et de son équipe fantastique.
And hi! Fourth episode of Captain Web's podcast and his fantastic team.
Nous sommes le 15 septembre, on est dans quelque chose qui ressemble plus du tout à une cave mais plutôt à un studio
It's September 15, we're in something that looks more like a cellar but rather like a studio.
parce que c'est assez barré en couille sérieusement au cours des deux dernières semaines.
'Cause it's pretty fucked up seriously in the last two weeks.
C'est vrai.
That's right.
C'est une sorte de croisement immonde entre le vaisseau de Matrix et les studios de TF1.
It's a kind of filthy crossing between Matrix's ship and TF1 studios.
Bon comment ça va tout le monde ?
How's everybody doing?
Ça pulse, ça va !
It's pushing!
Ok super, un bon hennissement de jument pour commencer.
Okay, great, a good mare crease to start with.
Bon on va peut-être faire un petit tour de table avant de commencer ?
Well, maybe we'll do a little trick before we start?
Ouais !
Yeah!
Alors ?
Well?
Alors vas-y quoi qu'on sort ?
So, what are we going out for?
Bah rien moi je vous ai préparé deux petites...
Well, nothing I've prepared for you two little...
Enfin une grosse rubrique, un gros quoi qu'on teste et un tout petit bois de feu.
At last a big column, a big whatever we test and a very small firewood.
Ok, moi j'ai un invité spécial aujourd'hui dans la rubrique scientifique.
Okay, I have a special guest today in the science section.
Ça tombe bien parce qu'on m'a dit beaucoup de bien de MC Katana,
It's good because I've been told a lot of good from MC Katana,
il y a des gens qui m'ont demandé des nouvelles et on sait qu'on pouvait trouver le CD.
There are people who asked me for news and we know we can find the CD.
Bah le CD bien entendu n'est pas encore en vente hein !
Well, the CD of course isn't on sale yet.
Mais j'espère que bientôt il lui arrivera de très bonnes choses à ce charmant monsieur.
But I hope that soon there will be very good things for this lovely gentleman.
Voilà donc s'il y a un producteur dans la salle, vous n'hésitez pas à nous contacter,
So if there's a producer in the room, you don't hesitate to contact us,
captain at captainweb.net et vous nous donnez de l'argent surtout.
Captain at Captainweb.net and you give us money especially.
Voilà !
There!
L'or de ton père !
Your father's gold!
Ravi de vous retrouver cette semaine, j'avais hâte, on va bien rigoler j'espère.
Nice to meet you this week, I was looking forward to it, we're gonna have a good laugh, I hope.
Bah écoute parfait, t'as pas du tout préparé ta rubrique bien sûr.
Well, listen, you didn't prepare your column at all, of course.
D'usons que léger retard mais ça devrait passer comme une être à la poste.
It's only a slight delay, but it should pass like a person at the post office.
Ok, bon deux petits points.
Okay, two small points.
Un petit point, j'étais quand même à souligner n'est-ce pas Captain, l'envoi miraculeux d'Aclavie et Mac.
One small point, I was still to emphasize is not Captain, the miraculous sending of Aclavia and Mac.
J'allais y venir parce que j'ai deux trois points, donc déjà première chose maintenant on enregistre le mardi à 23h30 voire 23h45 si on est en retard comme aujourd'hui.
I was going to come because I have two three points, so already first thing now we record Tuesday at 11:30 p.m. or 11:45 p.m. if we're late like today.
Donc vous êtes au courant pour les prochaines semaines.
So you know about the next few weeks.
Deuxième point, le direct sur pod radio ça sera pas encore pour cette semaine parce qu'on a pas eu le temps de s'en occuper.
Second point, the live radio pod will not be for this week yet because we haven't had time to deal with it.
Mais on va bien trouver un moment entre deux bruits de chaises pour y arriver n'est-ce pas Mathieu ?
But we're going to find a moment between two sounding chairs to get there, aren't we, Mathieu?
L'or de ton père.
Your father's gold.
Ensuite, alors effectivement la semaine dernière on a eu un gros incident technique avec un clavier et un pack de bière.
Then, actually last week we had a big technical incident with a keyboard and a beer pack.
Comme quoi les claviers Mac ne supportent pas la bière.
Like Mac keyboards don't support beer.
Voilà exactement, contrairement au clavier PC.
That's exactly, unlike the PC keyboard.
Ouais bon bah.
Yeah good, yeah.
Et donc en désespoir de cause, parce que quand même ça coûte cher un clavier Mac, j'ai demandé sur Twitter est-ce que quelqu'un a un clavier ?
And so in despair, because even though it costs a Mac keyboard, I asked on Twitter does anyone have a keyboard?
Et là, miracle, on a eu un bienfaiteur.
And then, miracle, we had a benefactor.
Merci !
Thank you!
Donc on va faire un grand merci à Mickaël Béchelor qui est PDG de la société Actinium.
So we're gonna make a big thank you to Mickaël Béchelor, who is CEO of Actinium.
Merci Mickaël !
Thank you, Mickael!
Voilà, qui nous a envoyé un clavier en super recommandé Colissimo.
Here, who sent us a super recommended keyboard Colissimo.
Thank you Mickey !
Thank you Mickey!
Et c'est grâce à lui aujourd'hui qu'on peut enregistrer cet apéro.
And it is thanks to him today that we can record this hour.
Donc écoute, merci Mickaël, vous pouvez le suivre sur Twitter.
So listen, thanks Mickaël, you can follow him on Twitter.
Bah oui !
Yeah!
Twitter.com slash Mickaël Béchelor, je mettrai le lien, ce coup-ci je vais le mettre, je vais mettre le lien sur le site.
Twitter.com slash Mickaël Béchelor, I will put the link, this time I will put it, I will put the link on the site.
C'est pas trop tôt quand même.
It's not too early anyway.
Donc n'hésitez pas à le suivre, à lui envoyer de l'argent, à le remercier parce que c'est grâce à lui un peu qu'on est là ce soir.
So do not hesitate to follow him, to send him money, to thank him because it is thanks to him that we are here tonight.
Oui Mickaël, d'ailleurs si tu pouvais aussi m'envoyer un peu d'argent avec des claviers, d'autres trucs, ce serait sympa.
Yes, Mickaël, by the way, if you could send me some money with keyboards, other stuff, that would be nice.
Voilà, un MacBook Pro éventuellement parce que je sais qu'on en a besoin.
There, a MacBook Pro eventually because I know we need it.
Un nouveau frigo pour mettre les bières.
A new fridge to put on the beers.
Ouais, même juste du pognon, il y a des clopes, enfin tout le bazar.
Yeah, even money, there's cigarettes, finally the whole mess.
Voilà, donc voilà et puis sur ça, écoutez, c'est parti pour l'actualité.
That's it, so here's it, and then on it, look, it's on the news.
Tête là !
Head over there!
Yeah !
Yeah!
Alors il y a une grosse actue cette semaine, en fait au début je pensais qu'on n'aurait pas grand chose et puis finalement en ajoutant les points les uns par les autres, surtout qu'il y a un dernier truc qui s'est rajouté à 17h qui est tout simplement fantastique et j'étais obligé d'en parler.
So there's a big news this week, actually at the beginning I thought we wouldn't have much and then finally adding points to each other, especially since there's one last thing that added up at 5:00 which is simply fantastic and I had to talk about it.
On va commencer par trois petits points avant de faire le quick and dirty habituel.
We'll start with three small points before we do the usual quick and dirty.
Yes !
Yes!
Alors je vais vous parler d'un truc qui s'appelle, en fait ça fait déjà une bonne semaine que c'est sur le web, mais j'attendais de voir un peu ce qui allait en sortir et ça s'appelle Social Suicide Project.
So I'm going to talk to you about something called, actually, it's been a good week since it's been on the web, but I was waiting to see a little bit of what was coming out of it and it's called Social Suicide Project.
Est-ce que quelqu'un en a entendu parler ?
Has anyone heard of it?
Ouh, non mais ça a l'air intéressant.
Oh, no, but that sounds interesting.
Jamais entendu parler de ma life.
Never heard of my life.
C'est assez fantastique.
It's pretty fantastic.
Alors je vous explique le concept.
Then I'll explain the concept.
Donc on a un jeune qui doit avoir 17 ans, qui rentre en terminale dans une nouvelle classe où il n'est jamais allé avant, parce qu'il vient de déménager.
So we have a young man who must be 17 years old, who goes to a new class where he never went before, because he just moved.
Ouais.
Yeah.
Et étant donné que ce mec là est un peu fou je pense, et puis oui, pareil qu'il veut devenir journaliste plus tard, donc écoute, il s'est dit, je vais faire une expérience, je vais faire le gros neuneu pendant un an.
And since this guy here is a little crazy I think, and then yes, the same as he wants to become a journalist later, so listen, he said, I'm going to do an experiment, I'm going to do the big nanny for a year.
Donc ça veut dire vraiment qu'il y va à fond, ça veut dire que le premier jour de classe il s'est pointé avec le pantalon en velours, la chisa carreau, attention, le sac de Harry Potter.
So it really means that he's going in full, that means on the first day of class he showed up with velvet pants, chisa tile, be careful, Harry Potter's bag.
Mais c'est l'heure de ton père !
But it's your father's time!
J'allais justement intervenir, je vois pas en quoi c'est neuneu, moi j'ai des pantalons en velours et je suis à carreau.
I was just going to step in, I don't know what it's all about, I'm wearing velvet pants and I'm in the middle.
Absolument.
Absolutely.
Et c'est très classe.
And it's very classy.
Est-ce que tu serais allé en terminale avec un cartable à roulettes Harry Potter ?
Would you have gone to grade school with a Harry Potter roller bag?
Non.
No.
Voilà, donc lui il le fait si tu veux.
There, so he does it if you want.
Mais pour un Hello Kitty, j'aurais réfléchi.
But for a Hello Kitty, I'd have thought.
Non, ton père il y allait avec un sac Leader Price, un peu moins.
No, your dad was going with a Leader Price bag, a little less.
Ah, peut-être que ça aurait été moins mal pris quoi.
Ah, maybe it would have been less bad.
Donc pour vous expliquer, je vais pas rentrer dans les détails, mais il a vraiment fait le neuneu de A à Z, donc il s'est pointé avec 4 heures de retard.
So to explain to you, I'm not going to go into the details, but he's really done the A to Z neuneu, so he showed up four hours late.
Il s'est assis au premier rang de la classe devant un mec en lui disant tout de suite, ah je suis trop content d'avoir un ami ici, etc.
He sat in the front row of the class in front of a guy telling him right away, ah, I'm too glad to have a friend here, etc.
Je suis nouveau, je suis un fan d'Harry Potter, j'adore, j'ai envie de me marier avec...
I'm new, I'm a Harry Potter fan, I love, I want to marry...
C'est un malade ce mec.
He's a sick guy.
Moi je t'appelle la gonzesse.
I call you the chick.
Ah, Hermione ?
Ah, Hermione?
Voilà, avec Hermione, ouais.
Here, with Hermione, yeah.
Et tout et tout, donc tout de suite, inutile de vous dire qu'il a été catégorisé et que manifestement, non seulement c'est le boulet, mais j'ai peur que ça se finisse mal pour lui.
And everything and everything, so right now, there's no need to tell you that he's been categorized and that obviously, not only is it the ball, but I'm afraid it's going to end badly for him.
C'est ça les ados, ils sont tout de suite, ils jugent tout de suite en deux secondes, ils sont complètement abrutis, excusez-moi.
That's right, teens, they're right now, they're judging right now in two seconds, they're completely stupid, excuse me.
Donc il tient un blog qui s'appelle, enfin qui s'appelle, qui s'appelle le Social Suicide Project évidemment et qui est disponible sur socialsuicide.canalblog.com.
So he runs a blog called, finally called, which is called the Social Suicide Project obviously and which is available on socialsuicide.canalblog.com.
Et aux dernières nouvelles, parce qu'il n'y a pas de nouvelles depuis une semaine, j'ai peur qu'il soit mort, je vous le cache pas.
And last time, because there's been no news in a week, I'm afraid he's dead, I'm not hiding it from you.
Mais attends, c'est-à-dire que c'était un blog, il tenait à jour régulièrement un blog où il racontait sa vie à l'école en tant que gros neune.
But wait, that is, it was a blog, he regularly kept up to date a blog where he was telling his life at school as a big neune.
Non, il commence, il commence, là c'était la rentrée.
No, he's starting, he's starting, it's coming back.
Ah, c'était la rentrée.
Ah, it was back in.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah, c'est tout récent, c'est déjà un buzz.
Ah, it's very recent, it's already a buzz.
C'est quel pays déjà ça ?
What country is this again?
Écoute, c'est France ?
Look, is that France?
Ah, c'est un Français qui peut cette connerie ?
Ah, can a Frenchman do this shit?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah, il nous écoute peut-être là.
Ah, maybe he's listening.
Écoute, il nous écoute peut-être, j'en sais rien.
Look, maybe he's listening, I don't know.
Alors qu'est-ce que vous en pensez, à votre avis, quel va être le résultat ?
So what do you think, in your opinion, what will be the result?
C'est peut-être l'un d'entre nous.
Maybe he's one of us.
Ouais, ça fait longtemps qu'on n'est plus en terminale.
Yeah, it's been a long time since we're a senior.
Pourtant on a redoublé un certain nombre de fois, mais bon.
Yet we have doubled a number of times, but good.
Moi je suis encore en secondes.
I'm still in seconds.
Mais je ne sais pas comment ça va se passer pour lui, j'espère que ça va se passer bien, qu'il va réussir.
But I don't know how it's going to go for him, I hope it's going to be okay, that he's going to succeed.
J'espère qu'il va réussir à tenir toute l'année, quoi, en tout cas.
I hope he'll be able to last all year, whatever.
Bah écoute, je ne sais pas, aux dernières nouvelles, c'était il y a une semaine, parce qu'il n'y a pas de nouvelles depuis le 5 septembre.
Well, look, I don't know, last time I heard, it was a week ago, because there's no news since September 5.
Et aux dernières nouvelles, donc, il s'était fait virer de la seule table où il pouvait manger à midi,
And the last news, so, he got kicked out of the only table where he could eat at noon,
donc il commençait à manger seul sur un coin de table à la cantine.
So he started eating alone on a corner table at the canteen.
Mais le concept est excellent, ceci dit.
But the concept is excellent, though.
Le concept est excellent, mais je ne sais pas s'il va survivre une année, si tu veux.
The concept is excellent, but I don't know if he'll survive a year, if you want.
C'est là que j'ai un doute, quoi.
That's where I have a doubt.
Ouais, bon, je ne sais pas, moi j'ai bien survécu toute ma scolarité, donc bon.
Yeah, well, I don't know, I survived all my schooling, so good.
Ouais, c'est vrai, pourtant on n'était pas bien barrés, quoi.
Yeah, right, but we weren't well off.
Bah écoutez, quelque chose à dire avant qu'on passe à la suite ?
Well, listen, anything to say before we move on?
Non.
No.
Bon, vas-y, fais péter.
All right, let's go.
Bon, alors comme je sais, je connais vos sujets préférés, on va parler de cul.
Okay, so as I know, I know your favorite topics, we're gonna talk about ass.
Et puis alors ça devient un rituel, chaque semaine, il faut parler de Marc Dorcel,
And then it becomes a ritual, every week, you have to talk about Marc Dorcel,
parce que Marc Dorcel est très présent sur le web.
because Marc Dorcel is very present on the web.
Marc, si tu nous écoutes, je te suis sur Twitter.
Marc, if you listen to us, I'm following you on Twitter.
Marc.
Je t'aime.
I love you.
Ah oui, t'aime, attention.
Oh yes, love you, be careful.
Alors, Marc Dorcel, et bah écoute, il y a pas mal de news de son côté.
So Marc Dorcel, and listen, there's a lot of news on his side.
Déjà, première chose, il a fait, il y a eu un long reportage dans le monde,
Already, first thing, he did, there was a long story in the world,
enfin, un long article en tout cas, je crois que Lord Ton Père l'a suivi lui aussi.
Finally, a long article anyway, I think Lord Your Father followed him too.
Oui, effectivement, je l'ai lu hier soir sur le site du Monde.
Yes, indeed, I read it last night on the World site.
Voilà, donc profitez-en vite.
There you go, so enjoy it quickly.
Lord Ton Père est abonné à la newsletter de Marc Dorcel.
Lord Your Father subscribes to Marc Dorcel's newsletter.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Il a aussi les mots-clés porno en alerte email sur Google Lecture, je crois.
He also has porn keywords on Google Play alert, I think.
Bref.
Anyway.
Donc, Marc Dorcel, qu'est-ce qu'il dit ?
So, Marc Dorcel, what's he saying?
Bah écoutez, il parlait un peu du piratage de ses films,
Look, he was talking a little bit about hacking his movies,
parce que c'est un problème pour le cinéma, mais c'est encore un problème sur le porno.
Because it's a problem for movies, but it's still a problem on porn.
Parce qu'apparemment, les gens ne veulent pas du tout payer pour du porno, quoi.
Because apparently people don't want to pay for porn at all.
Ah bon, ils ne veulent pas.
Well, they don't want to.
Bah en même temps, c'est normal, je ne sais pas, on peut payer pour des prostituées et tout.
Well, at the same time, it's normal, I don't know, we can pay for prostitutes and everything.
Tout s'achète aujourd'hui, monsieur, tout.
Everything is bought today, sir, everything.
Bah ouais, mais écoute, pour le porno, bizarrement, apparemment, les gens ne veulent pas trop payer.
Yeah, but listen, for porn, weird, apparently, people don't want to pay too much.
Ah, à votre avis, quel est le pourcentage ?
Oh, what do you think the percentage is?
Parce qu'il faut savoir que Marc Dorcel, quand même, attendez, je vous sors les chiffres.
Because you have to know that Marc Dorcel, though, wait, I'll give you the numbers.
Ouais.
Yeah.
Pourtant, on paye pour le sopalin.
Yet we pay for the sopalin.
Ah bah oui, mais le sopalin, t'as pas le choix.
Oh, yeah, but the sopalin, you have no choice.
À sa place, j'aurais racheté une boutique de sopalin.
I'd have bought a sopalin shop instead.
Ou alors avec les mains sur le rideau, je ne sais pas.
Or with your hands on the curtain, I don't know.
Peut-être qu'il a des actions chez Kleenex, non ?
Maybe he has shares at Kleenex, right?
Ah bah écoute, c'est bien plus.
Ah, listen, that's much more.
Alors Marc, il n'est pas content, il est franchi.
So Marc, he's not happy, he's crossed.
Marc, il n'est pas content, mais en même temps, si tu veux, il n'est pas aussi caricatural que certains sur la loi à deux prix, quoi.
Marc, he's not happy, but at the same time, if you want, he's not as caricatural as some on the law at two prices, what.
À combien il estime ses pertes ?
How much does he estimate his losses?
Alors justement, ça, ça va être intéressant.
So that's gonna be interesting.
Attention, Marc Dorcel réalise 18,7 millions de chiffres d'affaires par an.
Attention, Marc Dorcel has 18.7 million turnovers per year.
Ouais.
Yeah.
Avec un taux de croissance à deux chiffres.
With a double-digit growth rate.
Intéressant.
Interesting.
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal quand même, ouais.
It's not bad anyway, yeah.
Ok, alors maintenant...
Okay, so now...
Non, pas mal, mais je m'attendais à plus quand même.
No, not bad, but I expected more anyway.
Attention.
Be careful.
Toutes les nouveautés en films de cul sont déchargées entre 800 000 et 900 000 fois sur Internet.
All new ass movies are unloaded between 800,000 and 900,000 times on the Internet.
Ouais.
Yeah.
Ok, maintenant la question.
Okay, now the question.
Sur ces 800 000 à 900 000 nouveautés, quel est le pourcentage de VOD ?
Of these 800,000 to 900,000 novelties, what is the percentage of VOD?
De leur ton père.
From their father.
Leur ton père, attends.
Their father, wait.
VOD, c'est ?
VOD, is that?
Vidéo on demande.
Video we're asking.
Donc quel est le pourcentage de films achetés sur Internet ?
So what is the percentage of movies purchased on the Internet?
Payé.
Paid.
C'est 5 ou 10% qui a été mentionné sur l'article.
It was 5 or 10% that was mentioned on the article.
Ah bah voilà, Mathieu Gage tout, quoi.
Ah, here it is, Mathieu Gage everything.
Y'a pas de choix.
There's no choice.
Voilà, voilà, moi j'allais dire 1%.
Here, here, I was going to say 1%.
Mais bon, c'est 5%.
But that's 5%.
Voilà.
There.
Non, en fait, c'est 10%, exactement.
No, actually, it's 10%, exactly.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est mal.
That's wrong.
C'est entre 8 et 10 000 téléchargements pour 800 à 900 000.
It's between 8 and 10,000 downloads for 800 to 900,000.
Est-ce que dedans sont comptés les...
Are in there counted the...
Non, attends, c'est beaucoup moins que ça, si je me trompe pas.
No, wait, it's a lot less than that, if I'm not mistaken.
À mon avis, 5%, c'est énorme.
In my opinion, 5% is huge.
Ça fait 1%.
That's 1%.
Ah bah j'avais raison, 1%.
Well, I was right, 1%.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Non, pourtant, il y a deux chiffres qui rentrent en...
No, yet, there are two numbers that go back to...
Est-ce que là-dedans, il compte les offres type Freebox, tu sais, où t'es à la...
Do you know where you're at?
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Non, c'est des téléchargements illégals, il précise bien.
No, it's illegal downloads, it's clear.
D'accord.
Okay.
Alors, apparemment, le vrai chiffre, c'est que 90% des vidéos sont piratées.
So, apparently, the real figure is that 90% of the videos are hacked.
Donc, j'irais...
So I'd go...
Ouais, non.
Yeah, no.
A priori, 10%.
Voilà, donc à peu près.
That's, so about.
Donc, voilà.
So that's it.
Et donc, quand même, sur la VOD française, totale, avec tous les films, quoi.
And so, anyway, on French VOD, total, with all the movies, what.
Quel est le pourcentage de VOD qui...
What is the percentage of VOD that...
Il y a de la VOD de cul ?
Is there an ass VOD?
Tous les films de cul ?
All the ass movies?
Non, non, attention.
No, no, be careful.
La VOD, je vous parle de tout.
I'm talking about everything.
C'est quoi la question ?
What's the question?
Tous les films de vidéos on demand en France.
All videos on demand in France.
Quel est le pourcentage de vidéos de cul là-dessus ?
What's the percentage of ass videos on this?
Voilà.
There.
Ah, euh...
Ah, uh...
Oh, waouh, 30%.
Oh, Wow, 30%.
Putain, tout juste, 30%.
Fuck, just 30%.
Eh oui, bravo.
Yes, congratulations.
Je vous parle de l'article.
I'm talking about the article.
C'est vrai que sur 10 films achetés en VOD en France, il y en a 3 qui sont des films de cul.
It's true that of 10 films purchased in VOD in France, there are 3 that are ass movies.
Ouais, c'est mon rapport à peu près.
Yeah, that's my report about.
Un tiers de série débile, un tiers de Mimi Maty, un tiers de porno.
A stupid third of the series, a third of Mimi Maty, a third of porn.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et le porno, en grande partie, dont Marc Dorsel, parce que c'est vraiment le roi là-dessus.
And porn, largely, including Marc Dorsel, because he's really the king on it.
Elle est de la fucking game.
She's a fucking game.
Le porno en grande partie avec Mimi Maty.
Mostly porn with Mimi Maty.
Ah, mais il y a des... Je ne sais pas si on peut trouver ça.
Ah, but there are... I don't know if we can find this.
Je sens qu'on va parler de... Comment il s'appelait ?
I feel like we're gonna talk about... What was his name?
La sex tape de Mimi Maty.
Mimi Maty's sex tape.
Ouais, avec Désiré.
Yeah, with Desire.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Désiré, c'est un individu de sa taille aussi, un acteur.
Wanted, he's an individual of his size, too, an actor.
On connaît pas.
We don't know.
Donc voilà.
So here you go.
Donc en gros, ce que Marc Dorsel dit, pour en revenir à ça, c'est qu'il faut encadrer le téléchargement illégal.
So basically, what Marc Dorsel says, to get back to that, is that you have to frame the illegal download.
Mais en même temps, il ne veut pas qu'on pénalise les internautes qui ont bien le droit de se branler, comme tout le monde.
But at the same time, he doesn't want to penalize Internet users who have the right to jerk off, like everyone else.
Bien sûr.
Sure.
Donc lui, ce qu'il dit, c'est qu'il faut s'attaquer à la source, à savoir les sites qui proposent des vidéos de piratage.
So he, what he says, is that we have to tackle the source, that is, the sites that offer hack videos.
Ah ouais, là, c'est des sites méchants.
Oh yeah, these are bad sites.
Ouais, c'est des sites...
Yeah, these are sites...
C'est ça la source, d'accord.
That's the source, okay.
Voilà, donc voilà, en gros.
There, so here, basically.
Je crois qu'il est à s'attaquer à la banque du sperme.
I think he's attacking the sperm bank.
Ouais, bah écoute, ça peut être une solution aussi.
Yeah, well, listen, it can be a solution too.
Ce qui est intéressant aussi, c'est qu'il explique sur...
What's interesting is that he explains about...
Ce qui est expliqué dans l'article du Monde, c'est que lui, une fois qu'il produit sa vidéo, que le DVD est distribué,
What is explained in the World article is that he, once he produces his video, that the DVD is distributed,
immédiatement en VOD sur le site tout de suite pour avoir toujours de suite la primeur et pas être piraté trop rapidement.
immediately in VOD on the site immediately to always have the first time and not be hacked too quickly.
Et sans compter que c'est un des pionniers dans le domaine de la vidéo on-demande.
And besides, he is one of the pioneers in the field of on-demand video.
Depuis 2001.
Since 2001.
Sur l'Internet français, voilà.
On the French Internet, here.
Un des pionniers dans le domaine de la vidéo tout court.
One of the pioneers in the field of video.
Ouais, aussi, ouais, c'est vrai, qu'à cette vidéo, non pas le beta-cam.
Yeah, also, yeah, it's true, that in this video, not beta-cam.
Il monte des sommets.
He's climbing peaks.
Il fut un moment où, à Surcouf, il avait son rayon spécial.
There was a moment when, in Surcouf, he had his special radius.
Oui, d'ailleurs, je vais vous reparler de Surcouf un peu plus tard dans les Quick & Dirty.
Yeah, by the way, I'll talk to you about Surcouf a little later in the Quick & Dirty.
On va en parler, parce qu'il y a des trucs bien marrons à raconter.
We'll talk about it, because there's some pretty brown stuff to tell.
C'est une jolie transition, là, quand même, non ?
It's a nice transition, right?
Ouais, alors, petite chose, on va pas faire la transition, là.
Yeah, so, little thing, we're not gonna make the transition right now.
On va encore parler de Marc Dorcel, parce que Marc Dorcel a une grosse actu, quoi, en dehors d'avoir une grosse biroute.
We're going to talk about Marc Dorcel again, because Marc Dorcel has a big news, what, besides having a big road.
Et puis tu suis vachement son actu à lui, ça.
And then you're definitely following his act.
Ah, mais moi, j'ai moqué Marc Dorcel, c'était tous les jours.
Ah, but I laughed at Marc Dorcel every day.
Est-ce que tu l'as sur Twitter ?
Do you have it on Twitter?
Je l'ai rejeté sur Twitter, je sais pas s'il me suit.
I rejected him on Twitter, I don't know if he's following me.
Marc, si tu me suis, envoie-moi un petit message.
Marc, if you follow me, send me a little message.
Et éventuellement des cassettes qu'on puisse les tester, quoi.
And maybe some tapes we can test them for.
Oui, Marc, après le clavier, il nous manque des cassettes, en fait.
Yeah, Marc, after the keyboard, we're missing tapes, actually.
Voilà.
There.
Alors, il faut savoir que ça a été l'anniversaire de Marc Dorcel, il y a pas longtemps.
So you have to know it was Marc Dorcel's birthday, not long ago.
Ah bon ?
Right?
Pour son anniversaire, il a commandé une étude sur le cul et les Français.
For his birthday, he commissioned a study on the ass and the French.
Alors, une étude sur les vidéos de cul et les Français.
So, a study of the ass videos and the French.
Quelques chiffres ?
A few numbers?
Ah ouais.
Yeah.
Ah, je sais que vous aimez les chiffres.
Ah, I know you like numbers.
Alors, les femmes consomment du porno, c'est le premier truc.
So, women use porn, that's the first thing.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Si.
Yes.
86% des Françaises ont déjà remetté un film de cul.
86% of French women have already released an ass movie.
Ouais, mais attends, ça, ça veut pas dire que c'était volontaire.
Yeah, but wait, that doesn't mean it was voluntary.
Et quel est le chiffre pour les hommes ?
And what is the figure for men?
Alors, pour les hommes, c'est genre 99%, ouais.
So, for men, it's like 99%, yeah.
Exactement.
Exactly.
Autant les personnes âgées préfèrent les chaînes cryptées, autant les moins de 35 ans sont majoritairement sur Internet.
As much as older people prefer encrypted channels, so many under 35s are mostly on the Internet.
C'est pas une grosse surprise.
It's not a big surprise.
Ouais, c'est logique.
Yeah, that makes sense.
Alors, autre chose ici, le sex shop, c'est fini.
So, something else here, sex shop, it's over.
Oh, ça me rend triste.
Oh, that makes me sad.
Bah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Maintenant, c'est Internet, 90%.
Now it's the Internet, 90%.
Mais c'est vrai qu'à la dernière fois, je suis passé au vidéodrome à Pigalle, il n'y avait pas grand monde à l'intérieur.
But it's true that at the last time, I went to the videodrome in Pigalle, there weren't many people inside.
Ouais, c'est vrai parce que LTP était passé avant dedans.
Yeah, it's true because LTP had been in it before.
Il avait un peu tout sali.
He had a little dirty.
Par contre, ils avaient une sorte de fist en mousse qui était assez impressionnant.
On the other hand, they had some kind of foam fist that was pretty impressive.
Bon, enfin bon.
All right.
Je ne sais pas qui achète ça, mais...
I don't know who buys this, but...
Attends, c'est une émission porno, est-ce que ça ?
Wait, this is a porn show, is it?
Attends, c'est le quart d'heure porno.
Wait, it's 15 minutes porn.
Il faut attirer du monde, regarde la preuve.
You have to attract people, look at the evidence.
28 mecs online.
28 guys online.
Et voilà.
There you go.
Ça, c'est le résultat de Marc Dorcel.
This is the result of Marc Dorcel.
Marc, tu l'as, Marc Dorcel ?
Marc, do you have it, Marc Dorcel?
Écoute, si Marc Dorcel est sur le chat, franchement, tu peux venir à Marc, on a une bouteille pour toi et tout.
Look, if Marc Dorcel is on the cat, frankly, you can come to Marc, we have a bottle for you and everything.
Viens participer à l'apéro du Capitaine.
Come and join the Captain's aperitif.
Et oublie pas les concettes.
And don't forget the cettes.
Les concettes.
Tricks.
Allez, un dernier truc vite fait sur le sondage de Marc Dorcel.
Come on, one more quick hit on Marc Dorcel's poll.
Ouais.
Yeah.
À votre avis, quelles sont les actrices les plus connues des Français ?
What do you think are the best known French actresses?
Brigitte Laé.
Julia Chanel.
Alors.
Well.
Moi, je suis resté sur Brigitte Laé.
I stayed on Brigitte Laé.
Tabatakash.
Clara Morgan.
Alors, pas mal.
So, not bad.
Alors, en fait, première, effectivement, Clara Morgan.
So, actually, first, actually, Clara Morgan.
Ah ouais.
Yeah.
Première place.
First place.
Brigitte Laé en second.
Brigitte Lae in second.
Ah, tu vois.
Ah, you see.
Après, il y a quatre soumis dont j'ai entendu parler, mais je crois pas…
Then there's four submissives I've heard about, but I don't think...
J'ai entendu parler de cette jeune femme extrêmement ouverte d'esprit.
I've heard of this extremely open-minded young woman.
Voilà.
There.
Ovidi.
Et ça, je crois qu'on en a aussi entendu.
And that I think we heard too.
Ah, c'est pas une réalisatrice, elle, maintenant.
Ah, she's not a director now.
Ouais, il me semble.
Yeah, I think so.
Elle a vécu ça dans les émotions de télé aussi.
She experienced it in TV emotions too.
Et Tabatakash, effectivement.
And Tabatakash, actually.
Tabatakash.
Mais c'est des vieilles.
But they're old people.
Tabatakash, elle est pas toute jeune, maintenant, cette femme, cette dame.
Tabatakash, she's not young now, this woman, this lady.
C'est dans les vieux pots.
It's in the old pots.
C'est le dicton, quoi.
That's the saying.
Alors, j'ai un auditeur particulièrement formé, un type qui s'appelle Sirietti,
So I have a particularly trained listener, a guy named Sirietti,
qui nous précise que quatre soumis auraient changé de nom.
which tells us that four submitted would have changed their name.
Ah oui, alors c'est quatre soumis, effectivement, parce qu'il y avait une histoire de droit, apparemment.
Ah yes, so it's four submissive, actually, because there was a history of law, apparently.
J'ai pas suivi l'histoire, il y avait un lien, mais je suis pas allé dessus.
I didn't follow the story, there was a connection, but I didn't go on it.
Donc, effectivement, Sirietti, qu'on connaît d'ailleurs, et qui est un grand spécialiste.
So, indeed, Sirietti, whom we know, and who is a great specialist.
Ah oui, un grand spécialiste.
Oh, yes, a great specialist.
A tout à fait raison, elle a dû changer de nom.
She must have changed her name.
Sirietti, c'est pas le surnom de Marc ?
Sirietti, isn't that Marc's nickname?
Peut-être, mais je suis pas certain.
Maybe, but I'm not sure.
Je crois qu'il a joué dans quelques films de Marc, il me semble.
I think he played in some Marc movies, I think.
Il semblerait que ce soit un procès intenté par un particulier.
It appears that this is a lawsuit brought by an individual.
Un particulier ?
An individual?
Qui s'appelle Sirietti.
Her name is Sirietti.
Non, qui a dû appeler sa fille Katsumi.
No, who must have called his daughter Katsumi.
Forcément, c'est la fou-mal.
It's definitely crazy.
Katsumi gangbang avec sans-hommes.
Katsumi gangbang with no men.
Oh non !
Oh, no!
Une dernière, un dernier chiffre.
One last, one last number.
Enfin, un dernier chiffre.
Well, one more number.
On n'a pas des actrices, les acteurs.
We don't have actresses, actors.
Rocco.
Attends, juste une chose, on nous parle, ici, un auditeur nous parle de Tory Black, apparemment,
Wait, just one thing, we're talking, here, a listener tells us about Tory Black, apparently,
qui serait jeune, avec beaucoup de potentiel.
who would be young, with a lot of potential.
Écoute, on va se renseigner.
Look, we're gonna find out.
À suivre.
To be continued.
Si vous avez des vidéos, n'hésitez pas à nous les envoyer aussi, pour l'occasion,
If you have videos, don't hesitate to send them to us too, for the occasion,
je mettrai un FTP en place, parce qu'on est toujours des testeurs de l'extrême,
I'll put an FTP in place, because we're still extreme testers,
et on est prêt à mettre toutes les vidéos de boules que vous avez, y compris les vidéos amateurs.
And we're ready to put on all the ball videos you have, including amateur videos.
On fait signe de passer la suite.
We're making a move on.
Juste un mot, effectivement, c'était Rocco, le seul, l'unique.
Just one word, actually, it was Rocco, the only, the only one.
Les talons italiens.
Italian heels.
Apparemment, les mecs sondés, ils sont incapables de parler de quelqu'un d'autre que de Rocco.
Apparently, the guys surveyed, they're unable to talk about anyone other than Rocco.
Un classique, Rocco.
A classic, Rocco.
Ok.
Okay.
Alors, ensuite, il va falloir que je vous parle de ça, c'est obligé.
So, then I'm gonna have to talk to you about this.
On va parler du buzz de 17h.
Let's talk about the five o'clock buzz.
Attention, c'est super récent.
Be careful, it's super recent.
Ouais.
Yeah.
Le nouveau site Désir d'Avenir de Ségolène Royal.
The new site Desir d'Avenir de Ségolène Royal.
Ah !
Ah!
Je crois qu'il n'y avait pas de politique dans ton...
I think there was no politics in your...
Non, mais on va juste parler du site.
No, but we're just gonna talk about the site.
Je vais demander si mes collègues peuvent aller sur le site Désir d'Avenir.
I will ask if my colleagues can go to the Desir d'Avenir website.
Je le connais par cœur.
I know him by heart.
Et matez la page.
And look at the page.
Et dites-moi ce que vous en pensez.
And tell me what you think.
Donc là, on parle de la forme du site.
So here we talk about the form of the site.
On parle de la forme.
We're talking about shape.
On ne va pas parler...
We're not gonna talk...
Il faut que tu donnes le lien à tes auditeurs.
You have to give the link to your listeners.
Alors, c'est Désir avec un S d'Avenir, comme ça s'écrit, .com.
So it's Desire with a Future S, as it says, .com.
J'en ai un autre en .org.
I have another one in .org.
Oui, ou .org, je crois aussi.
Yeah, or .org, I think so, too.
C'est la même chose.
It's the same.
Mais le .com, c'est le .com qui nous intéresse.
But we're interested in .com.
Elle a tout acheté.
She bought everything.
Alors, faites attention.
Then be careful.
Préparez-vous et donnez-moi vos réactions à chaud.
Get ready and give me your hot reactions.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ça date d'il y a 10 ans.
It was 10 years ago.
Non, ça date pas d'il y a 10 ans.
No, it wasn't 10 years ago.
Ça date d'il y a 17 heures.
It was 17 hours ago.
À 17 heures, exactement.
At 5:00, exactly.
Je pense que ce serait son petit neveu de 10 ans qui a dû faire le site.
I think it was her 10-year-old nephew who had to make the site.
Alors, pas exactement.
So, not exactly.
Apparemment, ce serait plutôt...
Apparently, that would be...
Alors, attention.
Then be careful.
Combien ce site a coûté ?
How much did this site cost?
C'est la grande question.
That's the big question.
Bon, là, c'est gratuit, ça.
Well, that's free.
Non, pas exactement.
No, not exactly.
Ça dépend qui l'a fait.
Depends who did.
Alors, je vais vous donner un indice sur qui l'a fait.
Then I'll give you a clue who did it.
Parce que Rue89 a déjà sorti un article super complet sur le truc.
Because Rue89 already released a super-complete article on the thing.
Apparemment, ce serait l'homme qui...
Apparently, it would be the man who...
Je m'étais engagée à faire une mise au travail.
I made a commitment to do a job start.
Oula.
Oula, attends, tu vois là, tu...
Oula, wait, you see, you...
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
À l'occasion de la publication...
On the occasion of the...
Oui, bah ça, c'est la vidéo qui est en page laquelle...
Yeah, well, that's the video that's on page...
On l'entend sur ton ordinateur.
We can hear it on your computer.
Oui, oui, on a monté les trucs tellement bizarrement que maintenant, on a tout et n'importe quoi.
Yeah, yeah, we've done things so weirdly that now we have everything and everything.
On a le son.
We got the sound.
Oui, on a le son et tout.
Yeah, we got the sound and everything.
Donc, voilà.
So that's it.
Je vais vous donner juste 2-3 indices.
I'll just give you 2-3 clues.
Apparemment, ce serait le compagnon Ségolène Royal, la boîte du compagnon Ségolène Royal,
Apparently, it would be Companion Ségolène Royal, the box of Companion Ségolène Royal,
qui a fait le site.
who made the site.
Et surtout, il l'a facturé plus de 40 000 euros.
And above all, he billed him over 40,000 euros.
Ah, bah écoute...
Ah, listen...
48 000 euros.
48,000 euros.
Mais il s'éclate, après le pôle emploi qui avait fait un truc de malade.
But he's having fun after the job center that did something sick.
Alors, c'est ça 40 000 euros quand même, là, il faut...
So that's 40,000 euros anyway, right now, you have to...
40 000.
40,000.
40 000 euros et combien de montres avec ?
40,000 euros and how many watches with it?
Ah, écoute.
Ah, listen.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Mon, 40 000 euros, je connais 2-3 personnes qui travaillent dans le web.
My, 40,000 euros, I know 2-3 people working on the web.
41 860 euros.
EUR 41 860.
Hors taxe ou TTC ?
With taxes or taxes?
Ça n'est pas précisé.
That's not clear.
Voilà.
There.
Non, mais là, ils ont pris quelqu'un en otage.
No, but they took someone hostage.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Écoute, je n'en sais rien.
Look, I don't know.
Mais en tout cas, ils ont envoyé la facture aux bienfaiteurs qui s'occupent de ça
But anyway, they sent the bill to the benefactors who deal with it.
et qui l'a un peu apparemment foutu aux chiottes directement en disant que ce n'était
And who apparently screwed him up a little directly by saying it wasn't
pas la peine d'essayer de se faire payer.
Don't bother trying to get paid.
L'article de rue 89 précise quand même qu'actuellement, le versement des 41 860 euros
The street article 89 still specifies that currently, the payment of the 41 860 euros
est suspendu.
is suspended.
Et comme tu le précisais tout à l'heure, le principal supporter financier de Ségolène
And as you said earlier, Ségolène's main financial supporter
a dit...
said...
Ouais.
Yeah.
Donc, vous voyez, on ne parle pas de qualité.
So, you see, we're not talking about quality.
On parle juste du site parce qu'il faut voir le site.
We're just talking about the site because we need to see the site.
Allez le voir.
Go see him.
Oui, il est magnifique.
Yeah, he's beautiful.
À mon avis, il ne va pas rester longtemps en ligne.
I don't think he's gonna stay online for long.
Sublime.
Beautiful.
Mais ce n'est pas le même du tout en .org.
But it's not the same at all in .org.
Je viens de regarder, ce n'est pas le même.
I just looked, it's not the same.
En tout cas, rue 89 a appelé justement le staff pour vérifier.
In any case, street 89 called the staff to check.
C'est le site.
It's the site.
C'est officiel.
It's official.
Enfin, apparemment, c'est à moins que rue 89.
Well, apparently, it's unless street 89.
Non, non.
No, no.
Le .org est identique.
The .org is the same.
Bah, on revient.
Well, we're back.
T'es peut-être dans le cache.
Maybe you're in hiding.
J'ai vérifié le .org et le .com.
I checked .org and .com.
Bon, bref.
Anyway.
On va en entendre beaucoup parler de cette histoire, à mon avis, dans les jours à venir.
We'll hear a lot about this story, in my opinion, in the days ahead.
On en parlera peut-être même la semaine prochaine.
Maybe we'll talk about it next week.
Et on va passer au Quick & Dirty.
And we're going to the Quick & Dirty.
Quick & Dirty.
Ok, alors, l'iPod Touch, on parlait de la keynote la semaine dernière.
Okay, so, the iPod Touch, we were talking about the keynote last week.
Il aurait dû avoir une caméra.
He should have had a camera.
Les gens ont démonté.
People disassembled.
Et effectivement, il y a l'espace.
And indeed, there is space.
Apparemment, il y aurait eu une merde au niveau de la production.
Apparently there would have been some shit in production.
C'est-à-dire qu'il n'y aura pas de caméra ?
That means there won't be a camera?
C'est-à-dire qu'il va sûrement y avoir justement un nouvel iPod Touch qui va sortir assez rapidement avec une caméra.
That is to say, there's probably going to be a new iPod Touch that's going out pretty quickly with a camera.
Mais pas à l'occasion d'une keynote.
But not on the occasion of a keynote.
Voilà.
There.
Super.
Great.
Bon, bah écoute.
Okay, listen.
On passe à la suite.
Let's move on.
Voilà.
There.
Alors, vous connaissez le site meilleurmobile.com ?
So you know the bestmobile.com website?
Non.
No.
C'est un très très gros site de mobile.
It's a very big mobile site.
Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone.
Apple refused to sell the iPhone.
Une question.
A question.
Oui.
Yes.
C'est un site réellement avec les mobilo ?
Is this a real mobile site?
Non, c'est plus petit, c'est plus cher aussi qu'un mobilo.
No, it's smaller, it's more expensive than a mobile.
D'accord, non, c'est une question comme ça.
Okay, no, it's a question like that.
Ok.
Okay.
Donc, c'est ce qu'on appelle un pur player.
So that's what we call a pure player.
Qui c'est, qui sait ce que c'est ?
Who knows what it is?
Pas moi.
Not me.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'est quelqu'un qui a une activité uniquement centrée sur ça ?
Is that someone who has an activity that's focused solely on that?
C'est-à-dire que les purs players, c'est des gars qui ont des activités uniquement sur Internet.
That is, pure players are guys who only have activities on the Internet.
Pas de boutique physique.
No physical shop.
Ah, d'accord.
All right.
Et du coup, Apple a refusé qu'ils vendent l'iPhone à cause de ça parce qu'ils prennent uniquement les distributeurs qui ont des réseaux de boutiques sur le sol.
And as a result, Apple refused to sell the iPhone because of that because they only take distributors who have shopping networks on the ground.
C'est un bazar, pas possible encore cette histoire.
It's a mess, it's not possible yet.
Alors, utile de vous le dire.
So, it's useful to tell you.
Pourtant, il me semble que des sites comme Pixmania ou Cdiscount.
Yet it seems to me that sites like Pixmania or Cdiscount.
Ils sont en train de plus de se taper le discours de Ségolène.
They're also beating up Ségolène's speech.
Quoi ?
What?
Il me semble.
I think so.
Oula.
C'est pas normal.
It's not normal.
C'est pas moi.
It's not me.
Alors, ça peut être que toi, mec.
So maybe you, man.
C'est pas possible autrement.
It's not possible otherwise.
Désolé, quelqu'un a lancé un truc qui est parti tout seul.
I'm sorry, someone threw something that left alone.
Je vous préviens, soyez prêts, ça va durer quelques temps.
I'm warning you, be ready, it'll last a while.
Heureusement, on sera pas dans l'enregistrement, j'espère.
Luckily, we won't be in the recording, I hope.
Vous aurez préféré la vidéo de Katsumi, mais malheureusement...
You will have preferred the video of Katsumi, but unfortunately...
Non, ça ne sera pas.
No, it won't.
Tu me rassures, là.
You reassure me.
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui, c'est sûr, c'est certain.
Yeah, sure, sure.
Vous entendez toujours le discours de Ségolène Royal, c'est pas possible.
You always hear Ségolène Royal's speech, it's not possible.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Dites-nous sur le chat.
Tell us about the cat.
Oui.
Yes.
Oh, ben dis-donc.
Oh, well, then.
Et voilà une technique qui fonctionne bien ici.
And here's a technique that works well here.
On parle, on parle et ils sont en train d'écouter autre chose en même temps.
We talk, we talk and they're listening to something else at the same time.
On a lancé n'importe quoi.
We threw anything.
Non.
No.
Alors, à mon avis, il y a un de vous qui a dû lancer sa vidéo.
So, in my opinion, there's one of you who had to run his video.
Oui, coupez ça.
Yes, cut it off.
Je vois que c'est Lord ton père qui a lancé ça, ma parole.
I see Lord your father started this, my word.
Lord ton père...
Lord your father...
Mais Lord ton père est en cette putain de fenêtre.
But Lord your father is in this fucking window.
Merde.
Shit.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Remerciez-le chaleureusement.
Thank him warmly.
Ok, on passe à la suite.
Okay, let's move on.
Allez, hop.
Come on, hop.
Il a été long ce jingle à venir.
It's been a long jingle to come.
Numérique Cap veut faire payer aux chaînes présentes sur son réseau le numéro qu'elles utilisent.
Digital Cap wants channels on its network to pay for the number they use.
Hein, quoi ? Je ne comprends pas.
What? I don't understand.
En gros, si tu veux, je t'explique le principe.
Basically, if you want, I'll explain the principle.
Tu as une chaîne genre RTL9, tu veux la chaîne numéro 9, tu rac, rac, rac.
You have a chain like RTL9, you want channel number 9, you go, rac, rac.
Putain, c'est des bâtards.
They're fucking bastards.
Juste pour numérique câble.
Just for digital cable.
Oui, c'est leur business.
Yeah, it's their business.
Il faut bien qu'ils récupèrent de la thune.
They have to get money.
Ils en ont besoin, les pauvres.
They need it, the poor.
Il faut aider les.
We have to help them.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Donc, voilà.
So that's it.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Pourquoi pas ?
Why not?
Qui aura la chaîne 69 ?
Who gets channel 69?
Bah, écoute, je ne sais pas.
Well, look, I don't know.
Marc Dorcel, sûrement.
Marc Dorcel, probably.
Ah, Marc.
Là, tu pouvais enchaîner direct sur la suite.
There, you could go straight to the suite.
Ok, installer de la fibre optique dans toute la France, ça vous coûtera combien, à votre avis ?
Okay, installing fiber optics all over France, how much do you think it will cost?
Ok, à nous en particulier ?
Okay, to us in particular?
Bah, à la France, quoi, en gros.
Well, in France, basically.
Un chiffre, un global.
One number, one global.
10 milliards.
10 billion.
Écoute, non.
Look, no.
Plus que ça, entre 25 et 40 milliards.
More than that, between 25 and 40 billion.
Mais c'est une estimation, on n'en est pas à quelques milliards près.
But that's an estimate, we're not a few billion.
Est-ce que ça vaut la peine pour télécharger des films de boules à très grande vitesse ?
Is it worth downloading ball movies at high speed?
Non.
No.
Bah, il n'y a plus que nous deux.
Well, it's just the two of us.
Alors, les autres, ils sont en train de se servir de la bière.
So, the others, they're using beer.
Non, mais ça ne vaut même pas la peine, de toute façon.
No, but it's not even worth it anyway.
Non, mais allez-y.
No, but go ahead.
Le super ADSL de plus, je ne sais pas quoi, on te promet 100 mégas à bit second.
The extra super ADSL, I don't know what, we promise you 100 megas in second bit.
Quand tu en donnes l'eau, au final, tu es un méga grand maximum, tu ne vois pas trop l'intérêt de la fibre optique.
When you give it water, in the end, you're a mega great maximum, you don't see too much interest in fiber optics.
C'est vrai qu'il faut que les mecs en face tiennent le coup quand même, quoi.
It's true that the guys in front have to hold on anyway.
Il faut que ça tienne le coup, puis bon.
It's gotta hold on, then it's okay.
Mais tout l'intérêt de la chose, de toute façon, c'est de mater des films de boules.
But all the interest of the thing, anyway, is to watch ball movies.
Ah bon ?
Right?
Ah bah oui, tiens, finis-le bien.
Ah, yeah, well, finish it well.
Ok.
Okay.
Donc voilà, on passe à la suite.
So here we go.
C'est les 10 ans de frilles et ils s'offrent.
It's the 10 years of fry and they offer themselves.
Merci pour l'occasion.
Thanks for the opportunity.
Qui c'est qui est invité ?
Who's invited?
Pas moi.
Not me.
Ne pas confondre, le palais Omnisport.
Don't confuse the Omnisport Palace.
Oui.
Yes.
Pas...
Not...
Merci.
Thanks.
Non, pas le ministère des Finances.
No, not the Ministry of Finance.
S'il se paye le ministère des Finances, ce sera autrement à mon avis.
If he pays for the Department of Finance, it will be otherwise in my opinion.
Ce sera pour la quatrième licence.
It'll be for the fourth license.
Oui, mais justement, la quatrième licence, on va en parler aussi.
Yeah, but the fourth license, we'll talk about it, too.
Alors ?
Well?
Oui, non, je ne suis pas invité.
Yeah, no, I'm not invited.
Non, personne n'est invité, quoi.
No, no one's invited.
Non.
No.
Bon, écoutez, s'il y a quelqu'un de frilles qui nous écoute, on aimera bien des invitations.
All right, look, if there's anyone who listens to us, we'll like invitations.
Oui, d'ailleurs, pourquoi on n'est pas invité, ça merde, hein ?
Yeah, by the way, why aren't we invited?
Je n'ai jamais invité à rien, c'est incroyable.
I never invited anything, it's amazing.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
OK.
Okay.
Les salauds !
The bastards!
Et on va continuer de parler de frilles encore et de la quatrième licence 3G, donc.
And we're gonna keep talking about frilles again and the fourth 3G license, so.
Cartel a lâché l'affaire.
Cartel dropped the case.
Oui, j'avais vu ce truc-là, oui.
Yeah, I saw that thing, yeah.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, le plus marrant, et là, je crois que Lorde ton père qui m'a envoyé l'article au courant,
So, the funniest thing, and now I think Lorde your father, who sent me the article,
mais il est en train de nettoyer la table parce qu'il a encore renversé de la bière partout.
But he's cleaning the table because he spilled beer all over again.
Ce sont des miettes de gâteau.
They're cake crumbs.
Ce sont des miettes de bière.
They're crumbs of beer.
Oui, donc...
Yeah, so...
Donc, Lorde ton père, tu te rappelles, tu m'as envoyé un article là-dessus sur Xavier Niel,
So, Lorde your father, you remember, you sent me an article about Xavier Niel,
qui est le patron de Free, et qui a fait une déclaration fracassante.
who's the boss of Free, and who made a staggering statement.
Qui est ?
Who is it?
Qui est, en gros, de dire que, si ça se trouve, le gouvernement allait le faire disparaître.
Which is, basically, to say that, if it happens, the government was going to make it disappear.
Et que si jamais, comme il n'était pas suicidaire et qu'a priori, il conduisait très prudemment,
And if ever, as he was not suicidal and a priori, he drove very carefully,
s'il disparaissait, il y aurait quelque chose d'étrange, de bizarroïdesque.
If he disappeared, there would be something strange, bizarre.
C'est étrange.
It's strange.
Donc, quelles sont les chances pour qu'il se fasse tuer par le gouvernement pour ne pas avoir la licence 4G ?
So, what are the chances of him being killed by the government to not get the 4G license?
5 contre 1 !
Five to one!
Moi, à mon avis, il n'y a pas besoin de le tuer, il ne l'aura pas de toute façon.
I don't think there's any need to kill him, he won't get him anyway.
Quoi cause ?
What cause?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Est-ce que vous voulez que je résume en quelques mots l'histoire de la licence 4G ?
Do you want me to summarize in a few words the history of the 4G license?
Comme ça, je me sers de la bière.
That way, I use beer.
Alors, je parle sous votre contrôle, les amis.
So I'm talking under your control, friends.
L'histoire de la licence 4G, c'est que si la licence 4G est attribuée d'ici 2010,
The history of the 4G licence is that if the 4G licence is issued by 2010,
donc déjà, elle est attribuée moins cher que ce qu'elle a été vendue aux trois autres opérateurs,
It is therefore already cheaper than what was sold to the other three operators,
et puis surtout, ça fait un nouvel opérateur sur le marché.
And most importantly, it makes a new operator on the market.
D'ailleurs, Martin Bouygues aurait déclaré, grosse rumeur, en parlant à notre président de la République,
In fact, Martin Bouygues is said to have said, loud rumor, by speaking to our President of the Republic,
en parlant de la licence 4G qu'il a achetée pour Bouygues Télécom.
talking about the 4G license he bought for Bouygues Telecom.
Fours lui dans le cul !
Get him in the ass!
Non, pas tout à fait, c'était plus fin.
No, not quite, it was finer.
C'était de la merde !
That was shit!
Je viens de m'acheter un château, je n'ai quand même pas laissé des romanichels s'installer dessus.
I just bought a castle, I didn't let any romanichels settle on it.
Ah oui !
Oh, yes!
Quelle grande finesse !
How fine!
Sérieusement, c'est une...
Seriously, it's a...
Ah oui, non, c'est pas une...
Oh yes, no, it's not a...
Tu imagines que ce n'est pas officiel, mais...
You can imagine it's not official, but...
Non, ça n'est pas officiel, c'est une rumeur, je ne peux pas le certifier,
No, it's not official, it's a rumor, I can't certify it,
mais j'ai lu ça sur le net, sur des sites tout à fait sérieux.
But I've been reading it online, on some very serious sites.
J'adore les rumeurs, quoi.
I love rumors.
Mais d'ici 2010, si la licence est attribuée avant 2010,
But by 2010, if the licence is issued before 2010,
les autres opérateurs, les trois opérateurs en place,
the other operators, the three operators in place,
doivent concéder une partie de leur propre bande passante pour faire de la place.
must concede part of their own bandwidth to make room.
Ah bah oui, il faut être sympa avec les nouveaux venus, quand même.
Oh, yeah, you have to be nice to the newcomers, anyway.
Après 2010, dans ce cas-là, il se tape le haut de la bande passante,
After 2010, in this case, he hits the top of the bandwidth,
c'est-à-dire une bande passante en hertz qui est vraiment pourrie.
That is, a hertz bandwidth that's really rotten.
C'est pas le truc qui a été libéré par la télé après la TNT ?
Isn't that the thing that was released on TV after TNT?
Ça, je ne sais pas, mais en tout cas, il faudrait trois fois plus d'investissement
I don't know, but at least we'd need three times more investment.
pour rentabiliser, pour pouvoir ne serait-ce qu'installer les antennes,
to make a profit, to be able to even install antennas,
il faut trois antennes où il n'en faudrait qu'une sur les fréquences actuelles.
Three antennas are required where only one antenna is required on current frequencies.
Ok, donc il faut encore traîner 14 mois le...
Okay, so we still have to hang out for 14 months...
Donc le but du jeu, c'est de traîner encore une bonne année,
So the goal of the game is to drag another good year,
et puis au bout d'un an, ça n'aura plus aucun intérêt économique,
And then after a year, it won't have any economic interest,
tellement le coût sera élevé.
the cost will be so high.
Ouais, mais je pense que Free va y aller quand même, quoi qu'il arrive.
Yeah, but I think Free will go anyway, no matter what.
Oui, mais c'est pas sûr que le marché soit lancé.
Yeah, but it's not sure the deal's on.
Parce que l'État fait son maximum pour le bloquer.
Because the state is doing its utmost to block it.
Et c'est Bruxelles qui poussent pour essayer d'inciter l'État français
And it is Brussels that pushes to try to incite the French state
à offrir une quatrième licence.
to offer a fourth license.
Moi, je pense qu'ils vont y aller, parce que de toute façon,
I think they're gonna go, because anyway,
on attend tous avec impatience d'avoir quelque chose de moins cher.
We're all looking forward to something cheaper.
On veut moins cher.
We want less.
Mais en tout cas, Xavier Niel avait l'air de dire que lui, il voulait casser les prix.
But in any case, Xavier Niel seemed to say that he wanted to break prices.
Il veut casser.
He wants to break.
De toute façon, c'est la politique de Free, ils ne vont pas faire les trucs à 30 euros.
Anyway, it's Free's policy, they're not gonna do the 30 euro stuff.
Ah oui, il avait l'air sûr de lui, ce monsieur.
Oh, yes, he seemed sure of him, that gentleman.
Moi, j'ai entendu.
I heard.
On va vous casser les fesses.
We'll break your ass.
Moi, le Romalichel, je vais vous casser les fesses.
I'll break your butt.
Excellent.
Bon, allez, dernier truc.
All right, come on, last thing.
Le lancement de nosdéputés.fr.
The launch of our MPs.fr.
Il a forcément, lors de ton père, un avis dessus.
He's probably got an opinion on it on your father.
Nosdéputés.fr.
Our Members.fr.
J'ai été vite fait sur le site.
I was quick on the site.
L'idée du site, c'est de surveiller ce que font nos députés,
The idea of the site is to monitor what our Members are doing,
de regarder quelles sont leurs prises d'opposition.
to look at their opposition.
Et puis...
And then...
Ce qui est un droit citoyen.
What is a citizen's right.
Puis un petit peu de les mettre au pied du mur sur le net
Then a little bit of putting them down the wall on the net
pour que tout le monde sache ce qu'ils fabriquent.
So everyone knows what they're doing.
Et alors, il y a des records.
And then there are records.
On ne va citer personne.
We're not gonna name anyone.
Allez voir sur le site.
Go to the site.
Il y a des mecs, vraiment, ils ne sont jamais là.
There are guys, really, they're never here.
Je ne sais pas ce qu'ils foutent.
I don't know what they're doing.
Il y en a qui doivent être très contents
Some must be very happy.
quand ils ont vu le site.
when they saw the site.
Oui, je pense qu'il y en a, ils se sont pissés dessus.
Yeah, I think there's some, they pissed themselves off.
Ils se sont faits.
They made themselves.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Il y a une erreur ? Ce n'est pas possible.
Is there a mistake? That's not possible.
Moi, je suis allé pour profiter de la buvette il y a trois mois.
I went to enjoy the drink three months ago.
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
On ne m'a pas comptabilisé.
I wasn't counted.
Moi, je pense sincèrement qu'ils s'en tamponnent.
I really think they're buffering themselves.
Oui, c'est aussi une possibilité.
Yes, it's also a possibility.
J'ai voulu y aller, mais je me suis perdu.
I wanted to go, but I got lost.
Je ne trouvais pas.
I couldn't find it.
C'est la place de la Concorde.
This is the Place de la Concorde.
J'ai tourné en trois plombes.
I've turned in three holes.
Je ne trouvais pas la sortie.
I couldn't find the exit.
C'était à Paris qu'il fallait aller ?
Did you have to go to Paris?
Je ne sais pas.
I don't know.
Dernier truc avant de passer à la rubrique de l'ordre de ton père.
Last thing you did before you went to your father's order.
On ne va pas aller de surcouf.
We're not going to get caught.
Ici, on n'est pas loin de surcouf.
Here, we're not far from a surfer.
Vous savez qu'il a été racheté ?
You know he was bought?
Oui.
Yes.
Vous savez qu'il faisait des travaux ?
You know he was doing work?
Je vous en parle la dernière fois.
I'll talk to you about it last time.
Oui.
Yes.
A votre avis, ça ressemble à quoi maintenant ?
What do you think it looks like now?
À rien.
Nothing.
Je sais que c'est super classe.
I know it's great class.
Oui.
Yes.
Oui, grave.
Yes, serious.
Les mecs à côté, la FNAC, c'est un truc de pouilleux.
Guys next door, FNAC, it's a dirty thing.
Je vous le dis.
I'm telling you.
Là, ils sont en train de nous faire un truc trop classe.
Now they're doing something too classy for us.
Il faut aller voir.
We have to check it out.
La FNAC a toujours été un truc de pouilleux au niveau design.
The FNAC has always been a tricky design thing.
Relativement, c'était pas assez surcouf avant.
Relatively, it wasn't enough to slip in before.
Par rapport à la FNAC, c'était un peu le truc de pouilleux.
Compared to FNAC, it was a little bit of the filthy thing.
Tu parles d'une entreprise culturelle, s'il te plaît, monsieur.
You're talking about a cultural company, please, sir.
Oui, d'abord.
Yeah, first.
Est-ce que tu peux quand même un peu décrire le nouveau surcouf pour nos auditeurs qui ne peuvent pas venir à Paris ?
Can you still describe the new surfer for our listeners who can't come to Paris?
En gros, si vous voulez, un tiers du rez-de-chaussée,
Basically, if you want, a third of the ground floor,
ceux qui sont déjà venus à surcouf savent que c'est quand même très grand.
Those who have already come to surf know that it is still very big.
C'est pratiquement que de la téléphonie.
It's practically just telephone.
Donc, on a des super grands espaces.
So, we've got great spaces.
Alors qu'avant, il fallait se marcher dessus pour arriver à trouver ce qu'on voulait.
While before, you had to walk on it to find what you wanted.
Là, c'est super grand.
This is great.
Il y a de la place.
There's room.
Juste à l'entrée, vous avez tout ce qui est Mac.
Right at the entrance, you have everything that's Mac.
Est-ce qu'il y a des endroits pour courir ?
Are there places to run?
C'est tellement grand.
It's so big.
Ah oui, à mon avis.
Oh, yes, in my opinion.
Oui, tu peux y aller en vélo et tout.
Yeah, you can go by bike and everything.
En vélo, il n'y a pas de souci.
By bike, there's no problem.
Il y aura de la place.
There'll be room.
Je ne suis pas sûr qu'ils te laissent rentrer, mais il y aura de la place.
I'm not sure they're letting you in, but there'll be room.
Donc, ce n'est pas encore fini parce qu'ils continuent les travaux même la nuit.
So, it's not over yet because they continue the work even at night.
Et là, je me demande ce qu'ils foutent parce qu'à 3h du matin,
And now I wonder what they're doing because at 3:00 in the morning,
il y a encore des mecs qui sont en train de bosser là-dedans.
Some guys are still working in there.
Oh les tain, vache.
Oh, my God.
Il y a plein de trucs à faire.
There's a lot to do.
Le surcouf, c'est...
The surfer is...
Mais c'est nouveau surcouf.
But it's new.
Ça s'appelle surcouf toujours.
It's always called sneaking.
Ah, ça s'appelle toujours surcouf, oui.
Ah, it's always called surf, yeah.
D'accord.
Okay.
Là, ils ont changé leur politique.
There, they changed their policy.
C'est racheté par qui, d'ailleurs ?
Who bought it?
Je crois que c'est une boîte allemande.
I think it's a German box.
Non, attends.
No, wait.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
En tout cas, c'est une grande chaîne de magasins d'informatique, mais pas en France.
In any case, it is a large chain of computer stores, but not in France.
La foire de l'informatique n'existe plus.
IT fair no longer exists.
Voilà, c'est fini.
There, it's over.
Et nous qui l'avons connu à ses débuts, 3 jours après l'ouverture, quand ils étaient encore à Philippe Auguste.
And we who knew him at the beginning, three days after the opening, when they were still in Philippe Auguste.
À l'époque, ils avaient un rayon cul.
Back then, they had an ass ray.
Et je me rappelle aussi qu'à une époque, ils vendaient...
And I also remember that at one time they were selling...
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Une fois par an, il y avait un petit buffet où ils faisaient de la bouffe.
Once a year, there was a small buffet where they made food.
Il y avait du porté, du sauciflard.
There was porter, sauciflar.
Tous les gros crovares, ils étaient nos nouveaux premiers rangs.
All the big crovars, they were our new first ranks.
Absolument.
Absolutely.
On en a fait des trucs à surcouf.
We've done some tricks.
Bon, écoutez, sur ce, on finit l'actu et on va passer à la rubrique de Lord Ton Père.
Okay, look, on this, we finish the news and we're going to go to Lord Your Father's.
Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père.
Welcome to Lord Your Father.
L.
T.
P.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
C'est l'heure de la rubrique de Lord Ton Père.
It's time for Lord Your Father.
Ce soir, on inaugure un nouveau type de rubrique.
Tonight we're opening a new type of column.
La rubrique Express.
Express.
C'est-à-dire la rubrique que vous a préparé du tout.
That is to say the section you have prepared at all.
La rubrique Express.
Express.
On va tenter ça.
Let's try this.
Juste un petit mot pour dire à notre ami Kouakos, ingénieur du son,
Just a little word to tell our friend Kouakos, sound engineer,
qu'à mon avis, son nouveau système hyperplexé ne fonctionne pas.
I don't think his new hyperplexed system works.
Oui, en effet, j'ai repéré le bug, mais pas de problème, je vais réparer ça tout de suite.
Yes, indeed, I spotted the bug, but no problem, I'll fix it right away.
Ok, pense-toi à Lord Ton Père.
Okay, think of Lord Your Father.
Je continue ou j'attends ?
Do I go on or wait?
Continue Lord Ton Père, ne t'arrête pas, tu es bien parti.
Keep going Lord Your Father, don't stop, you're gone.
Rubrique Express.
Express.
Ce soir, on va parler cinéma.
Tonight we're gonna talk about movies.
Ah !
Ah!
C.
C'est bien un truc de geek.
It's a geek thing.
C'est un truc de geek.
Tout le monde aime le cinéma.
Everyone loves movies.
Pour les gens qui ne sont pas partis en vacances au mois d'août,
For people who didn't go on vacation in August,
vous avez dû voir des petites affiches un petit peu à droite à gauche dans Paris
you must have seen small posters a little to the right to the left in Paris
pour promouvoir la ligue de l'égalité des droits entre les êtres humains et les extraterrestres.
to promote the league of equal rights between human beings and aliens.
Et oui, tout à fait.
And yes, quite.
Ces salopards d'extraterrestres qui viennent chez nous, mon chère.
Those alien bastards coming to our house, my dear.
Ces ordures !
That garbage!
Tentaculaires !
Tentacular!
Tentaculaires.
Tentacular.
Eh bien, demain, sort en France le film District 9.
Well, tomorrow, the film District 9 is released in France.
Ah !
Ah!
Un film d'extraterrestres.
An alien movie.
Il y a encore des gens qui ne l'ont pas vu parce qu'il me semblait que c'était disponible partout en VOD.
There are still people who didn't see him because it seemed to me it was available everywhere in VOD.
Je ne sais pas, moi je ne l'ai pas.
I don't know, I don't.
Moi non plus, je ne sais pas VOD.
Neither do I know VOD.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Je ne sais pas, l'autre jour, j'étais sur Free et tout, sur le truc TV perso et je l'ai vu.
I don't know, the other day, I was on Free and everything, on the personal TV thing and I saw it.
C'est étrange.
It's strange.
Oh, une erreur.
Oh, a mistake.
Je ne l'ai pas regardé parce que je sentais qu'il y avait quelque chose d'illégal.
I didn't look at him because I felt there was something illegal.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Tu es quelqu'un de bien.
You're a good person.
Alors, je vais vous parler un petit peu de ce film parce que c'est quand même un petit film de science-fiction.
So, I'll tell you a little bit about this movie because it's still a little science fiction film.
Ce n'est pas tous les matins qu'on en a un qui sort au cinéma.
It's not every morning we get one out of the movies.
Alors, ce film, je vais vous en parler un petit peu.
So, this movie, I'll tell you a little bit about it.
Il est d'abord sorti aux Etats-Unis cet été.
He first went out to the United States this summer.
Oui.
Yes.
Il a fait plutôt un bon carton.
He's pretty good.
Il a carrément pris la tête du box-to-office au bois d'août.
He totally took over the August wood box-to-office.
Il est sorti dans 3000 salles alors que c'est un film qui a un budget uniquement à la base de 30 millions de dollars.
It was released in 3000 theaters while it's a film that has a budget of only $30 million.
C'est rien à 30 millions de dollars, dis donc.
It's nothing at $30 million.
C'est le budget pour refaire mes chiottes.
That's the budget to do my shit again.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est le budget de notre studio.
It's our studio budget.
Partie de comparaison, parce que je connais mal les budgets au cinéma.
Comparison part, because I don't know the budgets at the cinema.
Un film, un blockbuster américain classique.
A movie, a classic American blockbuster.
C'est 200, 300 millions de dollars.
It's $200,300 million.
Ceci dit, il y a 20 ans, 30 millions de dollars, c'était le top du budget.
That said, 20 years ago, $30 million was the top budget.
Oui, même pas.
Yeah, not even.
On est en 2009 aujourd'hui.
It's 2009 today.
Par exemple, il me semble que le film Titanic, ils avaient mis un milliard sur la table.
For example, it seems to me that the Titanic movie, they put a billion on the table.
Non, non, non.
No, no, no.
Un milliard ?
A billion?
Non, c'était 800 millions.
No, it was 800 million.
Non, non, non, c'est des sommes colossales.
No, no, no, it's huge sums.
Donc là, on a un film.
So now we have a movie.
Il a mis de sa poche.
He put out of his pocket.
Ils auraient dû renflouer le vrai.
They should've bailed out the real one.
Écoutez-moi.
Listen to me.
James Cameron.
Leonardo ou ?
Leonardo or?
James.
James Cameron.
Enfin, avec les sous qui s'étaient faits avec Terminator, il pouvait être.
Well, with the money that was made with Terminator, he could be.
En même temps, 30 millions aujourd'hui, ça doit être le salaire d'un acteur, non ?
At the same time, 30 million today, that must be an actor's salary, right?
À peu près.
Pretty much.
Mais il n'y a aucun acteur connu dans le film.
But there are no known actors in the film.
Oui, aucun acteur connu.
Yeah, no known actors.
Il a les économiser.
He saved them.
C'est pour ça que tu passes d'un film à 300 millions à 30 millions.
That's why you're moving from a movie to 300 million to 30 million.
Voilà.
There.
Je vois qu'il y a un ami qui nous a mis un lien sur le site, sur le chat.
I see there's a friend who put us on the site, on the cat.
Un lien pour ?
A connection to?
À mon avis, je ne pense pas que ce soit la bande-annonce, ça fait 700 mégas.
In my opinion, I don't think it's the trailer, it's 700 megas.
Ou alors non, Jacob, merci pour ce lien.
Or no, Jacob, thank you for that connection.
Mais alors ici, c'est totalement interdit.
But here it's totally forbidden.
Ceci en clair.
That's clear.
Ne cliquez pas sur ce lien.
Do not click on this link.
Ce n'est pas notre genre d'abord.
He's not our type first.
On a tous signé Adobe.
We all signed Adobe.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
On est pour.
We're in favour.
Si la DGSE nous écoute, nous sommes des gens respectueux des lois.
If DGSE listens to us, we are law-abiding people.
Je ne peux pas modérer le chat, donc je ne peux pas effacer le lien.
I can't moderate the cat, so I can't erase the link.
Mais nous sommes contre ça.
But we're against it.
Mini Nova, c'est honte.
Mini Nova is a shame.
Bref, bref, bref.
Anyway, anyway.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Donc ce site a coûté 30 millions de dollars.
So this site cost $30 million.
Pas le site du Capitaine.
Not the Captain's site.
Le film a coûté 30 millions de dollars.
The film cost $30 million.
Et dès la première semaine, il a fait 37 millions de broussoufs revenus.
And from the first week, he made 37 million broussoufs.
Et c'est habituel de rentabiliser un budget entier en une semaine ?
And it's usual to get a full budget in a week?
Non.
No.
Ce n'est pas tout le temps.
This isn't all the time.
En une semaine, non.
In a week, no.
Surtout pour un film qui finalement n'est pas un blockbuster.
Especially for a movie that eventually isn't a blockbuster.
Ça reste une grosse série B.
It's still a big B series.
C'est un petit peu une série B, à mon sens.
It's a little bit of a B-series, I think.
Pourquoi tu l'as vue ?
Why did you see her?
Ah non, je ne l'ai pas encore vue.
Oh, no, I haven't seen her yet.
J'ai hâte, j'y vais demain au cinéma.
I can't wait. I'm going to the movies tomorrow.
Ah.
Enfin, dimanche matin.
I mean, Sunday morning.
Tu garderas le ticket comme preuve parce que si on a des contrôles, ok.
You'll keep the ticket as proof because if we have controls, okay.
Et au 6 septembre, donc ça c'était au 17 août.
And by September 6, so that was August 17.
Et d'après le journal Le Monde, au 6 septembre, 100 millions de broussoufs.
And according to the newspaper Le Monde, on September 6, 100 million broussoufs.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Il y a quelqu'un qui a dû se faire des couilles en or, ça l'histoire.
There's someone who must have made gold balls, that's the story.
Ah, est-ce que quelqu'un s'est fait des couilles en or ?
Ah, did anyone make gold balls?
Alors, petite précision sur les statistiques du film, c'est plutôt un film qui a été
So, little precision on film statistics, it's rather a film that has been
regardé par des garçons.
Looked at by boys.
Parce que 64% des spectateurs étaient des mecs.
Because 64% of the audience were guys.
Ouais, normal, un film d'action extraterrestre, tout le bazar.
Yeah, normal, extraterrestrial action movie, the whole mess.
Ce qui m'est bizarre, c'est qu'il y a eu autant de filles qui s'étaient allés voir ça.
What's weird about me is that there were so many girls who went to see this.
Ça fait quand même pas mal de filles.
It's still a lot of girls.
Moi, à mon avis, il n'y en a pas tant que ça qui ont été le voir.
I don't think there's that many who've been to him.
À mon avis, elles accompagnaient.
In my opinion, they were accompanying.
C'est genre, viens, on va voir un super film romantique et tout.
It's like, come on, we're gonna see a great romantic movie and everything.
Tu verras, ils se sentent pas, ils ont des tentacules.
You see, they don't feel, they have tentacles.
Il y a toujours un peu de romantisme dans ces films.
There's always some romanticism in these movies.
Eh oui, toujours.
Yeah, always.
Les Japonais adorent les films romantiques avec des grandes tentacules et de jeunes filles.
The Japanese love romantic movies with big tentacles and girls.
C'est vrai.
That's right.
Ça a perturbé Manox.
It disturbed Manox.
Oui, j'en peux plus, là.
Yeah, I can't take it anymore.
Range ta tentacule, c'est le top.
Put your tentacle away, it's the top.
Oui, donc, Lord.
Yeah, so, Lord.
Et 57% des spectateurs avaient plus de 25 ans.
And 57% of viewers were over 25.
Ah bon ?
Right?
Plutôt un film, c'est pas l'ado boutonneux qui va voir ce film.
More like a movie, it's not the buttony teen who's gonna see this movie.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais petite anecdote, il y a deux semaines, j'étais chez des amis.
But little anecdote, two weeks ago, I was with friends.
J'avais été invité pour boire un verre, etc.
I was invited to have a drink, etc.
Et j'ai lancé mon petit refrain en disant
And I started my little chorus saying
« Vous avez vu dans deux semaines sort en France un film District 9 ? »
"Did you see a District 9 movie in France in two weeks? »
Ils m'ont regardé avec des gros yeux.
They looked at me with big eyes.
« Qu'est-ce que c'est que ça ? »
"What is this? »
« Qu'est-ce qu'en c'est que ça ? »
Ils m'ont dit « C'est un film avec des extraterrestres et ça a l'air fabuleux. »
They said, "It's a movie with aliens and it looks fabulous. »
Et là, ils vont tous regarder avec des yeux gros comme ça.
And now they're all gonna look with big eyes like that.
Du genre « Qu'est-ce qu'il raconte ce con ? »
Like, "What's he talking about? »
« Il croit aux ovnis, etc. »
"He believes in UFOs, etc."
Bref.
Anyway.
C'est quel cas ?
What's the case?
Depuis Indépendance Day, il n'y a eu aucun bon film avec des extraterrestres, de toute façon.
Since Independence Day, there have been no good films with aliens anyway.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
S'il n'y a pas Will Smith en train de t'abasser à point nu, un extraterrestre.
If there's not Will Smith taking you naked, an alien.
Le dernier Mimi Matty, c'est pas mal.
The last Mimi Matty is pretty good.
C'était pas un extraterrestre, c'était son cousin, je crois.
He wasn't an alien, he was his cousin, I think.
Ah bon ? Non, Mimi ?
Right? No, Mimi?
Oui, Lord, s'il te plaît.
Yes, Lord, please.
Alors, savez-vous qui a réalisé le film ?
So, do you know who made the movie?
Réalisé ou produit ?
Made or produced?
Réalisé.
Done.
Parce que c'est pas pareil.
Because it's not the same.
Réalisé, non.
Realized, no.
Mon produit, c'est...
My product is...
Peter Jackson.
T'as vu d'ailleurs, je l'ai vu.
I saw it.
Il a perdu au moins 50 kilos, ce mec.
He lost at least 50 pounds, that guy.
Ouais, exact.
Yeah, right.
Il est fouquus, maintenant, comme...
He's crazy now, like...
On est à l'époque...
We're back then...
Voilà, on le retrouve comme dans Bad Taste.
There, we find him like in Bad Taste.
Bad Taste, exactement.
Bad Taste, exactly.
P***, la vache, ils ont dû lui faire une position de l'enfer.
P***, cow, they must have made him a hell of a position.
C'est rien.
It's nothing.
J'ai dû revendre du bord pendant trois semaines, c'est pas marché du coin.
I had to sell off for three weeks, it's not local.
Non, c'est clair.
No, it's clear.
Halluciné, quoi.
Hallucinated.
Non, il a quitté la Nouvelle-Zélande, c'est tout.
No, he just left New Zealand.
Ouais, peut-être pour ça.
Yeah, maybe for that.
Voilà, c'était la nouvelle rubrique de Quakos, rubrique White Watchers.
That was Quakos' new column, White Watchers.
Alors, le réalisateur...
So the director...
Il va y avoir des liens sponsorisés ?
Is there going to be sponsored links?
Pour faire de la thune.
To make money.
Le thune, thune.
The money, money.
Le réalisateur, il s'appelle Nail Blomkamp.
The director, his name is Nail Blomkamp.
Et il a fait quoi, lui ?
And what did he do?
Il a fait pas mal de choses.
He did a lot of things.
Est-ce que tu savais, par exemple, que c'est lui qui avait réalisé la publicité pour Citroën
Did you know, for example, that he was the one who made the publicity for Citroën?
qu'on avait vu à la télé avec une voiture Citroën qui se transforme en robot et qui danse ?
that we saw on TV with a Citroen car that turns into a robot and dances?
Ah, c'est lui qui a fait ça ?
Ah, did he do that?
Est-ce que vous vous souvenez ?
Do you remember?
Ouais, je me rappelle.
Yeah, I remember.
Transformers avec la Citroën, quoi.
Transformers with the Citroen.
Bah voilà, c'est lui.
Well, that's him.
Ouais, bah c'est ce type-là qui a...
Yeah, well, that's the guy who...
Bravo, Nail.
Alors, ce type-là, il est plus jeune que nous.
So, this guy, he's younger than us.
Attention, indice sur vos superstars dans l'Internet.
Beware, clue about your superstars on the Internet.
Lui, il est né le 17 septembre 1979.
He was born on September 17, 1979.
D'accord.
Okay.
Ça vous intéresse ?
Interested?
Est-ce qu'il est plus jeune que la plupart d'entre nous ?
Is he younger than most of us?
Je pense qu'il y a quelqu'un qui est plus jeune que lui.
I think there's someone younger than him.
Pas de beaucoup.
Not much.
Ouais, mais...
Yeah, but...
Ah non, non, non, non, pas du tout.
No, no, no, no, not at all.
Ah non, merde.
Oh, no, shit.
Mais c'est bien champion, t'as des problèmes de calcul, c'est pas grave.
But it's a champion, you're having trouble calculating, it's okay.
C'est pas grave.
It's okay.
Ouais, mais moi je connais d'anniversaire de plus.
Yeah, but I know another birthday.
Alors, ce monsieur vient d'Afrique du Sud, il est né à Johannesburg.
So this gentleman comes from South Africa, he was born in Johannesburg.
Ouais.
Yeah.
Je vous dis ça, c'est à dessein, parce que le film lui-même se passe à Johannesburg.
I'm telling you this, it's on purpose, because the film itself takes place in Johannesburg.
Ah ah.
Et ?
And?
Et j'y viens.
And I'm coming.
Oui.
Yes.
J'y viens, j'y viens, j'y viens, j'y viens.
I'm coming, I'm coming, I'm coming.
Comment il recherche ses notes ?
How does he look for his notes?
Il s'est associé avec Peter Jackson sur ce film, vous l'avez dit tout à l'heure.
He partnered with Peter Jackson on this movie, you said earlier.
Voilà, ça on le savait.
That's what we knew.
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'à l'origine, il devait faire une adaptation du jeu vidéo Halo de Microsoft.
So what you need to know is that originally, he had to make an adaptation of Microsoft's Halo video game.
Heureusement qu'il l'a pas offré.
Good thing he didn't offer it.
Et finalement, ils ont eu des soucis avec les gros studios, enfin ils ont pas réussi à s'organiser.
And finally, they had problems with the big studios, and finally they didn't manage to organize.
Avec les droits.
With the rights.
Et Peter Jackson, qui avait pas envie de laisser tomber 5 mois de boulot, s'est dit on va faire autre chose.
And Peter Jackson, who didn't want to give up five months of work, said we're gonna do something else.
Pour qu'il a bien laissé tomber les 5 mois de boulot.
So he dropped the five months of work.
Ils ont fait autre chose et ils ont décidé de faire ce film ensemble.
They did something else and decided to make this movie together.
Mais ils avaient quand même une base de travail.
But they still had a working base.
Parce qu'en réalité, ce réalisateur, Neil Blomkman, il s'est inspiré d'un court-métrage qu'il avait lui-même réalisé en 2005.
Because, in reality, this director, Neil Blomkman, was inspired by a short film he had made himself in 2005.
Qui s'appelle Alive in Johannesburg.
Named Alive in Johannesburg.
In Johannesburg.
Il a une espèce d'obsession avec Johannesburg.
He has some kind of obsession with Johannesburg.
Ah oui, complètement, mais il est né là-bas.
Oh, yeah, totally, but he was born there.
C'est sa ville natale.
It's his hometown.
Oui, sa ville natale.
Yeah, his hometown.
Et vous pouvez très très facilement trouver le court-métrage sur YouTube.
And you can very easily find the short film on YouTube.
Donc en tapant Alive in Johannesburg.
So typing Alive in Johannesburg.
Alors, si vous avez l'intention d'aller voir le film, allez peut-être pas voir le court-métrage.
So, if you intend to go to the movie, maybe you don't want to see the short film.
Parce que le court-métrage est...
Because the short film is...
Enfin, vous voyez le court-métrage, vous en apprenez beaucoup sur le film en regardant seulement le court-métrage.
Finally, you see the short film, you learn a lot about the film by only watching the short film.
D'accord.
Okay.
Mais est-ce que c'est tout le film ou est-ce que c'est juste...
But is that the whole movie or is it just...
Non, non, mais l'idée du film est quand même là.
No, no, but the idea of the movie is still there.
Alors de quoi parle ce film ?
So what's this movie about?
Ah, excellente question Manok, je vois que tu suis.
Ah, excellent question Manok, I see you are.
D'extraterrestres, on aimerait ça.
Extraterrestrials, we'd like that.
Vous aimeriez ?
Would you like it?
Eh bien avant, je vais vous dire un petit truc.
Well, before that, I'll tell you something.
Vas-y.
Go on.
Ça fait durer le suspense.
Makes the suspense last.
Pas trop longtemps.
Not too long.
Donc dans le film...
So in the movie...
Non, finalement on passe au pitch.
No, we finally go to the pitch.
Ah, le pitch.
Ah, pitch.
Alors c'est un film d'extraterrestres.
So it's an alien movie.
Ouais.
Yeah.
Mais là c'est pas des extraterrestres ultra-balèzes.
But these are not ultra-barch aliens.
Non.
No.
C'est des émigrés clandestins.
They're illegal emigrants.
Oh les salauds !
Oh, you bastards!
Les salauds.
The bastards.
Les ordures.
The garbage.
Ils sont un million.
There's a million.
Est-ce qu'ils ont un permis de séjour ?
Do they have a residence permit?
Est-ce qu'ils bossent ?
Do they work?
Justement c'est tout le problème.
That's the whole problem.
C'est-à-dire que ces charmants extraterrestres,
That is, these charming aliens,
ils arrivent sur la planète Terre avec leur gros vaisseau.
They arrive on planet Earth with their big ship.
Bon, il est gros.
Well, he's fat.
Il est gros.
He's fat.
Avec leurs gros enchants.
With their big charms.
Il est gros, mais il est pété.
He's fat, but he's farted.
Il s'est cassé.
He broke.
Il faut casser le moteur.
We have to break the engine.
Ils ont des gros problèmes mécaniques.
They have big mechanical problems.
Ils ont perdu des pièces.
They lost coins.
Quelqu'un cric !
Someone jack!
Un gros cric.
A big jack.
Et le vaisseau, il arrive pas au-dessus des Etats-Unis.
And the ship, it's not coming over the United States.
Il arrive pas au-dessus de Washington ou de Las Vegas.
He's not coming over Washington or Las Vegas.
Non.
No.
Il nique pas la gueule à tout le monde.
He's not fucking everybody.
Il n'y a pas besoin du président des Etats-Unis pour sauver le monde.
There is no need for the President of the United States to save the world.
Il n'y a pas besoin de Louis Smith ?
There's no need for Louis Smith?
Il n'y a pas besoin de Louis Smith.
There's no need for Louis Smith.
Et ils arrivent à Johannesburg.
And they're coming to Johannesburg.
Et finalement, ils emmerdent un peu tout le monde parce que c'est un peu des émigrés clandestins.
And finally, they're kind of pissing everybody off because they're a little illegal emigrants.
Ils sont chants, voilà.
They're singing.
Ils arrivent dans les sports et tout.
They come in sports and everything.
Qu'est-ce qu'ils veulent encore ?
What do they still want?
Exactement.
Exactly.
Donc ils descendent sur la planète Terre.
So they're going down to planet Earth.
Ils se font plus ou moins gauler par l'émigration.
They get more or less gauled by emigration.
On leur dit sympathiquement qu'ils font plutôt chier.
They're kind of told they're kind of pissed off.
Et on les colle dans un secteur de Johannesburg qui est mis à l'écart des êtres humains
And they're stuck in a Johannesburg area that's kept away from human beings.
qui s'appelle le District 9.
which is called District 9.
District 9 !
District 9!
C'est donc ça le District 9.
So that's District 9.
Et on va suivre pendant tout le film un bureaucrate qui travaille pour une sorte de multinational,
And we're going to follow a bureaucrat who works for some kind of multinational,
une grosse corpo qui s'appelle MNU.
A big corpo called MNU.
Et la MNU a été chargée de déplacer les extraterrestres, c'est-à-dire les expulser.
And the UNM was tasked with moving the aliens, that is, expelling them.
D'accord.
Okay.
Parce que là, ils gênent un peu et ils vont les coller ailleurs.
Because now they're a little awkward and they're gonna stick them somewhere else.
Et c'est comme de la gestion extraterrestre, grosso modo.
And it's like alien management, basically modo.
Ils appellent un huissier de justice ? Ils font quoi pour les virer ?
They call a judicial officer? What do they do to fire them?
Ah bah ça, il faut regarder le film, je ne sais pas.
I don't know.
Ah ah, surprise !
Ah, surprise!
Donc allez voir le film.
So go see the movie.
D'accord.
Okay.
D'accord, c'est vrai que ça va l'air bien.
Okay, it's true that it looks good.
C'est pas fini.
It's not over.
Alors, tous les acteurs sont totalement inconnus.
So all actors are totally unknown.
Notamment le type qui joue le rôle du...
Especially the guy who plays the role of...
Et l'extraterrestre, il est connu ou pas ?
And the alien, is he known or not?
Est-ce qu'il a joué dans quelque chose d'autre ?
Did he play in anything else?
Est-ce qu'il a joué dans E.T. ou autre chose comme ça ?
Did he play in E.T. or anything like that?
Il paraît qu'il a fait un passage dans Indépendance d'Em.
I heard he made a visit to Em's Independence.
Mais j'ai pas vérifié.
But I didn't check.
Il était doublure, non ?
He was lining up, wasn't he?
Il était doublure, voilà.
There he was.
C'était le cascadeur, quoi.
He was the stuntman.
Il est resté sur le banc de touche.
He stayed on the bench.
Ok.
Okay.
Bon, on est bien à un point.
Well, we're at one point.
Alors, l'acteur principal qui joue le rôle d'un bureaucrate,
So, the lead actor who plays the role of a bureaucrat,
de la MNU qui va se charger des expulsions,
the UNM which will take over the expulsions,
sachez qu'on peut le voir dans le court-métrage.
You can see it in the short film.
A live in Joburg.
Live in Joburg.
Mais c'est bien de prendre des acteurs nouveaux comme ça qu'on connaît pas.
But it's good to take new actors like that we don't know.
C'est frais, moi je trouve que c'est une bonne idée, ça.
It's fresh, I think it's a good idea.
C'est une excellente idée.
That's a great idea.
Surtout que tu les payes pas cher.
Especially when you pay them cheap.
Et comme chez Captain Web, on vérifie les infos jusqu'au bout.
And like Captain Web, we check the news to the end.
C'est vrai ?
Really?
C'est vrai.
That's right.
C'est une nouvelle règle.
It's a new rule.
Tu vois, oui, oui.
See, yeah, yeah.
En tout cas, que moi j'applique.
Anyway, I'm applying it.
Eh bien, sachez que vous pouvez voir effectivement cet acteur
Well, know you can actually see that actor.
à la troisième minute et dix-septième seconde du court-métrage.
the third minute and seventeenth second of the short film.
Oh, merde !
Oh, shit!
Il a joué trois secondes dans le truc, quoi.
He played three seconds in the thing.
C'est vraiment jusqu'au bout que tu t'es impliqué.
It's really until the end you got involved.
J'ai personnellement vérifié.
I personally checked.
Effectivement, c'est bien là.
That's right.
Comment est-ce que t'as vérifié ?
How did you check it out?
C'est un figurant, quoi, le mec.
He's an extra, man.
Il y a le trailer sur le net du film
There's the trailer on the movie net.
et tu peux aller voir le live in Joburg.
And you can go see the live in Joburg.
Voilà, c'est correct.
That's correct.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Passons les détails techniques.
Let's go over the technical details.
Oui.
Yes.
Alors, si vous avez envie d'aller voir le film,
So, if you want to go see the movie,
tout le monde va vous regarder de travers comme moi,
Everyone's gonna look at you like I am,
tu vas voir un film d'extraterrestre,
You're going to see an alien movie,
Saint-Céry-B.
En même temps, les gens sont habitués à mes goûts.
At the same time, people are used to my tastes.
Déjà que t'écoutes le podcast du Cap Tène,
You're already listening to the podcast of Cape Tene,
en plus de voir des films d'extraterrestre,
in addition to seeing alien movies,
c'est catastrophique.
It's catastrophic.
Il y a même des gens qui regardent le podcast du Cap Tène.
There are even people watching the podcast of Cape Tene.
C'est bien.
That's good.
Avec nos trois caméras.
With our three cameras.
Eh bien, sachez qu'en réalité,
Well, know that in reality,
le film District 9 est un film
the movie District 9 is a movie
qui est un peu engagé politiquement.
which is a little politically engaged.
Donc, vous pouvez vous servir de cet alibi pour y aller.
So, you can use that alibi to get there.
Je vais voir un film engagé.
I'm going to see an engaged movie.
Voilà, tu passes vraiment pour un con, je pense.
Here you go, you're a real jerk, I think.
Alors, Captain Web, est-ce que tu peux balancer
So, Captain Web, can you swing
une ou deux images du film sur le chat ?
one or two pictures of the cat movie?
Voilà.
There.
Puisque je t'ai...
Since I...
Tu me les as préparées au moins ?
Did you even prepare them for me?
Je te les ai préparées.
I've prepared them for you.
Attention, parce que là, c'est...
Be careful, because this is...
On va...
We're gonna...
Juste un détail.
Just one detail.
On essaiera quand même, ce coup-ci,
We'll try this one anyway.
de vous mettre les liens vers les vraies images, etc.
to put links to real images, etc.
Parce que jusqu'à maintenant, on ne l'a jamais fait.
Because until now, we've never done it.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais en même temps, si quelqu'un sur le chat
But at the same time, if anyone on the cat
peut se casser le cul à le faire à notre place,
can break your ass to do it for us,
ce serait mieux.
That'd be better.
Merci.
Thanks.
Attendez, non, je ne suis pas dans le bon répertoire
Wait, no, I'm not in the right directory.
pour trouver l'image.
to find the image.
En attendant que le Captain Web
Waiting for Captain Web
tripote son ordinateur
Flips his computer
pour réussir à faire quelque chose,
to succeed in doing something,
je ne pense pas qu'il n'y arrivera personnellement.
I don't think he'll do it personally.
Je vais quand même vous dire
I'll tell you what.
pourquoi c'est un film engagé.
Why it's a committed movie.
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le film,
Because the movie,
en réalité, se base...
Actually, base it...
Et un reflet de l'apartheid
And a reflection of apartheid
qui avait eu lieu en Afrique du Sud.
which had taken place in South Africa.
Donc c'est pour ça aussi
So that's why, too.
que l'action se passe à Johannesburg.
the action takes place in Johannesburg.
D'accord.
Okay.
Et là, cette fois-ci,
And this time,
ce sont les extraterrestres
They're aliens.
qui sont les...
who are the...
Les pas gentils.
The nice ones.
En tout cas, les personnes mises à l'écart,
In any case, the people left out,
ils sont mis dans le District 9.
They're in District 9.
Oui.
Yes.
Et le District 9, en réalité,
And District 9, actually,
qui est l'endroit où les extraterrestres sont parqués,
which is the place where aliens are parked,
eh bien ça fait une référence
Well, that's a reference.
au District 6,
District 6,
qui à l'époque était un district
who at the time was a district
de la ville du Cap,
of Cape Town,
donc en Afrique du Sud,
in South Africa,
qui était à l'époque un quartier noir
which was at the time a black quarter
où la population noire était parquée.
where the black population was parked.
Et à l'époque,
And then,
le District 6 avait été fermé
District 6 had been closed
et ils avaient fait la même chose.
And they did the same thing.
Ils avaient demandé au noir
They asked in the dark
de dégager.
Clear.
Il y a une petite référence à ça.
There's a little reference to that.
Tout s'explique.
It all explains.
Voilà.
There.
Et par ailleurs,
And besides,
dernier point,
last point,
j'ai lu ça sur le net,
I read it online,
le film a été tourné
the film was shot
dans un bidonville africain
in an African slum
qui était en cours de démantèlement.
which was being dismantled.
Ah d'accord.
All right.
Donc c'est décor réel et tout.
So it's real decor and everything.
C'est sérieux, quoi.
It's serious.
C'est tourné là-bas, quoi.
It's turned over there.
C'est pas tourné aux Etats-Unis,
It's not in the United States.
dans un désert.
in a desert.
C'est 30 millions de dollars,
That's $30 million,
je t'en rappelle.
I'll remind you.
Ça a été tourné à Johannesburg.
It was shot in Johannesburg.
Ça a pas dû leur coûter cher.
Must've been cheap.
Donc maintenant,
So now,
il faut choisir votre camp.
You have to choose your side.
Alors vous pouvez voir,
Then you can see,
sur le net,
on the net,
vous pouvez voir les sites promotionnels
you can see the promotional sites
qui ont été mis en ligne
which have been posted
par la société de prod,
by the prod company,
qui sont marrants.
That's funny.
Passer 5 minutes dessus,
Spend 5 minutes on it,
pas plus.
No more.
Ouais, c'est sympa quand même.
Yeah, that's nice anyway.
Le graphisme et tout,
Graphics and everything,
je trouve ça bien foutu,
I think it's fucked up,
moi, personnellement.
Me, personally.
T'as été voir le site ?
Did you go to the site?
J'ai vu tout à l'heure
I saw it earlier.
lors de ton père,
in your father's day,
mais bon, vite fait.
But then, quick.
Mouais.
Yeah.
Donc faites une recherche
So do a search
sur le net,
on the net,
dans Google,
in Google,
MNU,
vous trouverez les sites,
you will find the sites,
il y a des trucs marrants.
There are funny things.
Mais pas plus de 5 minutes.
But no more than five minutes.
Mais les images sont cool,
But the pictures are cool,
en tout cas, quoi.
Anyway.
Celles qu'on les affiche.
The ones we show them.
Il y a de belles images.
There are beautiful pictures.
Ah bah voilà,
There you go.
le Captain,
Captain,
on a passé une.
We passed one.
Ah, j'en ai passé même deux,
Ah, I even passed two,
là, ça passe en ce moment.
Now it's happening.
T'es trop fort, Captain.
You're too strong, Captain.
C'est parfait.
It's perfect.
Donc voilà,
So here you go,
j'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
de ce film.
of this movie.
Donc on va le voir ou pas ?
So we're going to see him or not?
Ah oui, il faut aller le voir.
Oh, yes, we have to go see him.
Tu auras peut-être plus à temps
Maybe you'll have more in time.
de l'avoir vu
seeing him
avant de nous en parler
before we talk about it
pour pouvoir nous donner
to give us
une impression.
an impression.
Il est bien ?
Is he okay?
Je vous le dirai la semaine prochaine.
I'll tell you next week.
Non mais il est bien le film,
No, but he's the movie,
on doit y aller vraiment ?
Do we really have to go?
A 10 euros la place,
At 10 euros the place,
j'aimerais que tu me dises
I wish you'd tell me.
d'abord s'il est bien.
First if he's good.
5 euros le dimanche matin.
5 euros on Sunday morning.
C'est vraiment le dimanche matin.
It's really Sunday morning.
Vous arrivez à midi,
You arrive at noon,
c'est fini.
It's over.
Il n'y avait pas les 3 jours
It wasn't the 3 days
d'ailleurs à 4 euros ?
Besides, at 4 euros?
C'était dimanche et 1.
It was Sunday and 1.
Si, c'était.
Yes, it was.
C'était jusqu'à demain, non ?
It was until tomorrow, wasn't it?
Je l'ai vu hier,
I saw him yesterday,
un film à 4 euros.
A four-euro movie.
Avant-hier,
The day before yesterday,
un dimanche,
a Sunday,
un film à 4 euros.
A four-euro movie.
S'il y a bien une règle d'or,
If there's a golden rule,
c'est de jamais aller
It's never to go
à la fête du cinéma.
at the movie party.
Oui, je suis assez d'accord.
Yeah, I'm pretty much in agreement.
En l'occurrence,
In this case,
il y avait un monde de malades,
There was a world of sick people,
c'était atroce.
It was terrible.
Mais bon,
But, well,
voilà, c'est normal.
That's normal.
C'est la teuf, quoi.
She's the girl.
Il y a vraiment une place
There really is a place.
c'est quand même pas la fête du cinéma.
It's not the movie party.
Ouais.
Yeah.
La fête,
The party,
ce serait gratuit,
It would be free,
mais bon.
But good.
En tout cas,
Anyway,
j'irai voir le film dimanche matin
I'll go see the movie Sunday morning
et je vous en parlerai
and I'll tell you about it
la semaine prochaine
Next week
pour vous dire si c'est bien.
To tell you if it's good.
Donc une seconde partie.
So a second part.
Wow.
Voilà.
There.
J'espère que ça va être bien.
I hope it's okay.
C'est trop de la barre.
It's too much of the bar.
Attends,
Wait.
les extraterrestres.
aliens.
Merci.
Thanks.
Second sujet du jour.
Second subject of the day.
Alors là,
So there,
on va faire de l'ultra express.
We're gonna do ultra express.
Je vais même passer
I'll even pass
en vitesse luminique.
in luminous speed.
C'était pas express avant.
It wasn't express before.
Est-ce que je dois mettre
Do I have to wear
les images tout de suite ou pas ?
the images right now or not?
Ah oui,
Oh, yes.
tu peux y aller.
You can go.
Vas-y, balance.
Go on, swing.
Attends un petit peu.
Wait a minute.
Ok.
Okay.
Là,
There,
je vais vous parler un peu
I'll talk to you a little bit.
de robots.
robots.
Oh,
on l'attend depuis 4 semaines.
We've been waiting for him for four weeks.
Les robots,
Robots,
les robots.
robots.
Est-ce que tu vas parler
Will you talk?
des vidéos qu'on avait trouvées
videos we found
avec les robots
with robots
en train de violer
Raping
de jeunes filles ?
Young girls?
Oh,
s'il te plaît,
Please,
Captain Web.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je sais pas,
I don't know.
je pense que j'ose...
I think I dare...
Non !
No!
Pas ça,
Not that,
Captain Web.
C'était un reportage,
It was a report,
c'était un truc.
It was a thing.
Captain Web,
tu dérives complètement, là.
You're drifting completely.
Est-ce qu'ils ont construit
Did they build
des robots ponnais ?
Ponnais robots?
Des robots sexuels.
Sex robots.
Il y a des robots...
There are robots...
Rappelle-toi,
Remember,
on avait le dog robot,
We had the robot dog,
le truc utilisé par l'armée.
The stuff the army used.
Oui,
Yes,
mais il était fait pour tuer,
but it was made to kill,
pas pour baiser.
Not to fuck.
En tout cas,
Anyway,
pour baiser de toute façon.
To fuck anyway.
Il n'aura plus le déclinant
He won't have the decline anymore
en ponnais,
in ponnais,
quand même.
Still.
Oh,
c'est sûr.
Sure.
Messieurs,
Gentlemen,
messieurs,
deux choses.
Two things.
Oui,
Yes,
vas-y.
Go on.
Primo,
First,
c'est toi qui as trouvé la vidéo.
You found the video.
Ah,
ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
mais je ne l'ai pas cherché.
But I didn't look for him.
Elle est venue toute seule à toi.
She came to you alone.
Alors,
So,
je tiens à dire,
I want to say,
je sais d'où ça vient.
I know where that came from.
C'est la faute de sexactu.com
It's the fault of sexactu.com
et de Maya Mazorette,
and Maya Mazorette,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
c'est de ta faute.
It's your fault.
Sale !
You bastard!
Bref.
Anyway.
Et deuxièmement,
And second,
il faut faire attention,
You have to be careful,
ce podcast va être classé bientôt
This podcast will be filed soon
non plus dans high-tech,
also in high-tech,
mais dans porno.
But in porn.
Dans porno high-tech.
In high-tech porn.
Oula,
tu me fais peur
you scare me
avec tes histoires de robots.
With your robot stories.
Avec des extraterrestres.
With aliens.
Lord,
ton père est un robot,
Your father is a robot,
je le sais.
I know that.
Il a été cloné,
He was cloned,
il est transformé.
It's transformed.
Donc Lord,
So Lord,
oui,
Yes,
je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
J'ai peur que quelqu'un
I'm afraid someone will
nous ait trouvé la vidéo.
We found the video.
C'est un délit de mots chien.
It's a dog word crime.
Donc,
So,
je vais vous causer robots.
I'll talk to you about robots.
Bravo à vous sur le chat,
Congratulations to you on the cat,
vous êtes 28 quand même.
You're 28 anyway.
Alors,
So,
on va quand même rappeler d'abord
We'll still call back first.
ce que c'est qu'un robot.
What a robot is.
Oui.
Yes.
Parce que c'est marrant,
Because it's fun,
on dit robot.
They say robot.
Parce que vous allez voir,
Because you'll see,
moi j'ai voulu traiter le sujet,
I wanted to deal with the subject,
je me suis dit,
I thought,
je vais faire ça pour la semaine prochaine,
I'm gonna do this for next week,
ça va être torché en 10 minutes,
It's gonna be torn in 10 minutes,
vite fait.
Quickly.
Et bien non,
Well, no,
c'est pas simple.
It's not easy.
Alors,
So,
j'ai été vérifier sur Wikipédia
I went check on Wikipedia.
la définition du robot.
the definition of the robot.
Wikipédia,
Wikipedia,
une source sûre.
a safe source.
Voilà.
There.
Mais j'ai pris ça
But I took this.
parce que c'était gratos.
Because it was free.
Que dit Wikipédia alors ?
What does Wikipedia say then?
C'est un dispositif mécanique
It's a mechanical device.
accomplissant automatiquement
automatically performing
des tâches généralement
general tasks
considérées comme dangereuses,
considered dangerous,
pénibles,
painful,
répétitives
repetitive
ou impossibles pour les humains
or impossible for humans
ou dans un but d'efficacité supérieure.
or for greater efficiency.
Assez logique comme définition quand même.
Quite logical as definition anyway.
C'est cohérente non ?
That's consistent, right?
Les robots ne sont pas forcément
Robots aren't necessarily
plus efficaces que les humains.
more effective than humans.
Non mais quand tu vois
No, but when you see
dans les chaînes de fabrication,
in manufacturing chains,
dans les usines,
in factories,
les robots sont là
robots are here.
pour remplacer les humains,
to replace humans,
pour être plus rapide,
to be faster,
plus efficace.
more effective.
Et moins cher.
And cheaper.
C'est relativement vague
It's relatively vague.
comme définition.
as a definition.
Moi à mon avis,
In my opinion,
le robot chinois
the Chinese robot
qui farme sur robot,
who is fighting on robot,
on peut le classer
we can classify it
en robot.
A robot.
Il est moins cher
It's cheaper
effectivement.
Yes.
Est-ce qu'il est plus efficace
Is it more effective?
qu'un robot ?
What's a robot?
Tu parles d'un vrai robot ?
Are you talking about a real robot?
Tu parles des...
You're talking about...
Oui.
Yes.
Attends,
Wait.
une question.
a question.
Ta définition s'arrête là
Your definition ends there
de ton père ?
Your father?
Ah mais oui.
Oh, yes.
La définition s'arrête là.
The definition ends there.
C'est un peu trop succinct quand même.
It's a little too brief anyway.
Un peu succinct.
A little brief.
Donc on va préciser.
So we'll clarify.
Ah préciser.
Ah, specify.
C'est succinct.
It's brief.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est qu'un androïd
what it's like to be an android
et un cyborg ?
And a cyborg?
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
Un cyborg,
A cyborg,
c'est un être humain
He's a human being
mélangé avec du robot.
mixed with robot.
Avec des composants électroniques
With electronic components
et mécaniques.
and mechanical.
Exact.
Right.
Exemple au cinéma ?
Example at the movies?
Euh...
Uh...
Robocop.
Exact.
Right.
Blade Runner.
Non.
No.
Là j'ai touché au point sensible.
There I touched the sensitive point.
J'ai parlé de Blade Runner
I talked about Blade Runner.
avec l'or de ton père.
with your father's gold.
C'est un androïde !
He's an android!
C'est un androïde.
He's an android.
Quelle est la subtile différence ?
What's the subtle difference?
Comme Bishop dans Alien par exemple.
Like Bishop in Alien for example.
Le cyborg est un mélange
Cyborg is a mixture
d'êtres humains
Human Beings
et de mécaniques.
and mechanics.
Par exemple,
For example,
on considère aujourd'hui...
We're considering today...
Dans E-Robot par exemple.
In E-Robot for example.
De manière...
In a way...
Enfin,
Finally,
il faut vraiment tirer les cheveux.
You really have to pull your hair.
Le robot ?
The robot?
Dans E-Robot...
In E-Robot...
Non,
No,
ne parle pas de ce film.
Don't talk about this movie.
Will Smith.
Non mais...
No, but...
Pour dire que...
To say that...
Will Smith...
Non mais du respect pour nos auditeurs,
No, but respect for our listeners,
on parle pas de ce film.
We're not talking about this movie.
Je ne parle pas de la qualité...
I'm not talking about quality...
Non mais...
No, but...
Exceptional de ce film.
Exceptional of this movie.
Non mais tu ne peux même pas en parler.
No, but you can't even talk about it.
D'accord.
Okay.
Bon.
All right.
C'est interdit.
It's forbidden.
C'est inadmissible.
This is unacceptable.
Wow.
Par exemple,
For example,
une personne aujourd'hui
a person today
qui porte un pacemaker,
wearing a pacemaker,
c'est un cyborg.
It's a cyborg.
Oh,
un mini-cyborg.
A mini-cyborg.
Un petit cyborg.
A little cyborg.
Mais est-ce qu'il faut la battre du coup ?
But do you have to beat her?
On n'est jamais trop méfiant quoi.
You're never too suspicious.
Je crois que quelqu'un
I think someone
avec un pacemaker dans la rue,
with a pacemaker on the street,
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je la bats tout de suite
I beat her right now.
qu'elle t'en est sûr
She's sure of it.
qu'elle va se prendre un mois ?
She's gonna take a month?
Tu peux savoir
You can know.
qui est un pacemaker.
which is a pacemaker.
C'est ça le truc.
That's the thing.
Tu te balades
You're walking around.
avec ton appareil de Rio X ?
With your Rio X camera?
Eh oui,
Yeah.
il y a des cyborgs
There are cyborgs
qui sont bien faits.
which are well done.
Je me balade
I'm walking around.
avec un gros aimant quoi.
with a big magnet what.
Et dès que le mec
And as soon as the guy
me semble bizarre
Sounds weird to me.
quand je l'approche
when I approach her
c'est que c'est un cyborg.
It's a cyborg.
Avec un détecteur de cyborg.
With a cyborg detector.
Madame,
Madam,
c'est un cyborg ?
Is that a cyborg?
Non,
No,
ce n'est pas vrai,
That's not true,
ce n'est pas moi.
It's not me.
Laissez-moi.
Leave me alone.
On me suggère sur le net
I'm being suggested online.
de lui planter la main
to plant his hand
dans la poitrine.
in the chest.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
c'est le seul moyen.
It's the only way.
Bah non,
No, no.
c'est pas top.
It's not great.
Bah non.
Well, no.
Passons.
Let's move on.
Reprends ton propos
Take your word
en train de te déranger.
You're disturbing yourself.
Bref.
Anyway.
Donc voilà
So here we go.
la petite distinction.
the little distinction.
Cyborg,
Android,
c'est toujours bien
It's always good.
de rappeler ça.
to call it back.
Oui,
Yes,
alors Android,
So Android,
tu n'as pas bien précisé.
You didn't say exactly.
Android,
c'est comme Bishop dans Alien,
It's like Bishop in Alien,
par exemple.
For example.
C'est un humanoïde
He's a humanoid.
artificiel,
artificial,
mais totalement artificiel
but totally artificial
avec des matériaux synthétiques
with synthetic materials
ou organiques.
or organic.
C'est un robot,
It's a robot,
peu importe
Whatever
avec quel composant
with which component
il est fait,
it's done,
complètement mécanique
Completely mechanical
ou aussi synthétique.
or also synthetic.
Mais l'idée,
But the idea,
c'est qu'il est anthropomorphe,
He's anthropomorphic,
c'est-à-dire
i.e.
qu'il ressemble à un être humain.
He looks like a human being.
totalement un être humain.
totally a human being.
C'est-à-dire qu'il est...
That is, he's...
Est-ce que le T-1000
Is the T-1000
est un androïde ?
is an android?
Très bonne question.
Very good question.
En l'occurrence,
In this case,
il serait plutôt un robot,
He'd rather be a robot,
le T-1000,
the T-1000,
normalement.
Normally.
Oui,
Yes,
mais c'est un androïde aussi.
But it's an android too.
Il peut prendre des formules.
He can take formulas.
Oui,
Yes,
c'est un androïde
It's an android.
parce qu'il a une substance,
because he has a substance,
il a aussi une couche de chair
it also has a layer of flesh
et de peau
and skin
qui,
which,
on va dire,
Let's say,
ça,
This,
ça fait pour faire un cyborg.
It's to make a cyborg.
Non,
No,
il n'a pas du tout
He doesn't have it at all
de couche de chair.
of flesh.
Le T-1000 est en liquide métallique.
The T-1000 is made of metallic liquid.
Ah,
autant pour moi.
So much for me.
Tu confonds avec Terminator.
You're confused with Terminator.
Tu confonds avec le T-800 ?
You confused with the T-800?
Avec le T-800.
With the T-800.
C'était le T-800.
It was the T-800.
Mais c'est le meilleur.
But he's the best.
Terminator,
c'était le meilleur.
He was the best.
Il y a plusieurs versions du T.
There are several versions of the T.
Oui,
Yes,
parenthèse fermée.
closed parenthesis.
Ou Blade Runner,
Or Blade Runner,
sinon.
Otherwise.
Effectivement,
Indeed,
les robots qui sont dans Blade Runner
robots that are in Blade Runner
sont des androïdes.
are androids.
Les replicants.
The folders.
On ne peut pas vraiment dire
You can't really say
que ce soit des robots,
Whether they're robots,
mais c'est des androïdes.
But they're androids.
C'est des androïdes,
They're androids,
oui.
Yeah.
Ceux qui sont sur le chat
The ones on the cat
peuvent voir les photos
can see photos
qu'on est en train de diffuser
we're broadcasting
et comme dit Amélie,
and as Amelie said,
notre amie Blanche-Neige,
Our friend Snow White,
c'est flippant,
It's scary,
effectivement.
Yes.
Est-ce que tu as diffusé
Did you air?
la robot de...
The robot of...
Ça tourne en boucle, oui.
It's looping, yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
parce qu'il y a un robot
because there's a robot
qui est assez flippant,
which is pretty creepy,
je vais vous en parler tout à l'heure.
I'll tell you later.
La robotique,
Robotics,
puisque chez Captain Web,
because at Captain Web,
on aime les chiffres un petit peu haride,
We like the numbers a little harid,
je vais vous balancer les chiffres.
I'll give you the numbers.
Nos amis japonais,
Our Japanese friends,
puisqu'en réalité,
since in reality,
maintenant,
Now,
on va se centrer sur le Japon,
We're gonna focus on Japan,
c'est un peu les champions du robot.
They're kind of the robot champions.
Ils ont 60% du marché mondial
They have 60% of the world market
de la robotique.
robotics.
La vache !
The cow!
Ça représente combien de brousoufs ?
How many brousoufs is that?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais je pense que c'est eux
But I think it's them.
qui seront envahis les premiers
which will be invaded the first
quand ils se rebelleront.
when they rebel.
À votre avis ?
What do you think?
Ça ne doit pas représenter beaucoup.
It can't be much.
100 milliards !
100 billion!
Non, c'est beaucoup quand même.
No, it's a lot anyway.
Attends, moi je dis,
Wait, I say,
allez,
Come on.
200 millions.
200 million.
2 milliards,
2 billion,
et je pense que c'est déjà beaucoup.
And I think it's already a lot.
Non, c'est 45 milliards d'euros en 2006.
No, that's 45 billion euros in 2006.
Quoi ?
What?
45 milliards ?
45 billion?
C'est moi qui étais le plus proche.
I was the closest.
Vache.
Cow.
Et en France,
And in France,
c'est quoi,
What is it,
10 balles ?
Ten bullets?
Mais attention,
But be careful,
en réalité,
in reality,
il faut...
We have to...
Parce que le chiffre est impressionnant,
Because the number is impressive,
mais en réalité,
But in reality,
il faut bien comprendre une chose,
One thing has to be understood,
c'est qu'à l'intérieur
It's just inside
de ces 45 milliards d'euros,
EUR 45 billion,
ça comprend deux types de robotiques.
It includes two types of robotics.
Il y a la robotique industrielle
There is industrial robotics
et la robotique qu'on appelle de service.
And the robotics we call service.
Dans les hôpitaux ?
In hospitals?
Non, parce que l'aspirateur,
No, because the vacuum cleaner,
il a encore besoin de toi pour avancer.
He still needs you to move on.
Ah non,
Oh, no, no.
il y a des aspirateurs infrarouges,
There are infrared vacuums,
excuse-moi,
Excuse me,
qui contournent les meubles,
which bypass the furniture,
qui passent sous le canapé et tout.
that pass under the couch and everything.
C'est des robots, là.
They're robots here.
C'est pareil la semaine dernière,
It's the same last week,
tu rappelles,
you call back,
dans la vidéo avec la table tactile.
in the video with the touch table.
Oui,
Yes,
mais je ne pense pas que ce soit...
But I don't think it's...
C'est un automate, peut-être.
Maybe it's an automatic.
Je parle peut-être d'automate.
Maybe I'm talking about automaton.
Oui,
Yes,
mais ce n'est pas un robot.
But it's not a robot.
Et donc,
And so,
sur les 45 milliards ?
Of the 45 billion?
Donc,
So,
45 milliards d'euros en 2006,
EUR 45 billion in 2006,
95% de la demande
95% of demand
est issue du secteur industriel.
the industrial sector.
Donc,
So,
95% c'est la robotique industrielle.
95% is industrial robotics.
Les robots qui montent les bagnoles,
The robots that ride cars,
qui fabriquent...
Making...
Les pots de confiture.
Jam jars.
Toutes les salariés que vous avez chez vous.
All the employees you have at home.
Voilà,
There you go.
c'est eux.
It's them.
Les Japonais exportent 55%
Japanese export 55%
de leur production à l'étranger,
production abroad,
de fabrication de robots.
robot manufacturing.
Mais ils sont balèzes.
But they're balezes.
Ça veut quand même dire
It still means
qu'ils en consomment la moitié sur place.
they consume half of it on the spot.
C'est clair.
That's clear.
Sincèrement,
Honestly,
je montre ce qu'ils en fabriquent.
I'm showing what they're making.
Il y a quelqu'un qui vient de m'envoiler
Someone just sent me.
une vidéo de deux robots
a video of two robots
en train de s'embrasser.
Kissing.
C'est absolument immonde.
It's absolutely disgusting.
J'ai rarement vu quelque chose
I've rarely seen anything
d'aussi moche que ça.
It's as ugly as that.
Un film porno avec des robots.
A porn movie with robots.
Est-ce que tu peux donner
Can you give
l'URL de la photo
photo URL
qu'on nous a envoyée
sent to us
pour tous les auditeurs ?
For all listeners?
Voilà, s'il te plaît.
Here, please.
Ça va être compliqué.
It's gonna be complicated.
Je pense que si vous tapez
I think if you type
deux robots sans brass
two robots without arms
dans Google,
in Google,
vous devriez le trouver.
You should find him.
Roulage de pelle mécanique
Mechanical shovel roll
sur Google.
on Google.
C'est bien moche.
That's ugly.
OK.
Okay.
Voilà pour les petits chiffres.
That's for the small numbers.
Est-ce que vous avez une idée
Do you have an idea?
pourquoi le...
Why the...
Alors,
So,
on va parler maintenant
We'll talk now.
des robots de service.
service robots.
Ah,
ceux-là,
These,
ils sont intéressants.
They're interesting.
Et on va parler plus précisément
And we'll talk more precisely.
des robots androïdes.
Android robots.
Enfin,
Finally,
des androïdes.
Androids.
Ah,
c'est ça qu'on aime,
That's what we love,
nous !
Us!
C'est ça qu'on aime
That's what we love.
et on va rentrer dans le glauque
And we're going to go back to hell.
parce qu'il y a des trucs vilains.
Because there's bad stuff.
Ouais,
Yeah,
très laid.
Very ugly.
À votre avis,
In your opinion,
pourquoi le Japon
why Japan
a une telle spécialisation
has such specialization
sur les robots androïdes ?
on android robots?
Parce qu'ils sont fainéants ?
Because they're lazy?
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Le japonais n'est pas réputé
Japanese is not known
pour être fainéant.
to be lazy.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est un travailleur,
He's a worker,
monsieur.
Sir.
C'est même un travailleur organisé.
He's even an organized worker.
Il travaille toute sa vie
He works all his life
pour que à sa retraite,
so that upon retirement,
il y ait un robot
There's a robot
qui fasse le reste.
who does the rest.
Tu te rappelles
Remember?
des petits fourmis
small ants
ou des petites bêtes
or small animals
travailleuses.
workers.
Des petites bêtes travailleuses.
Little working animals.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
ces fantastiques robots
These fantastic robots
qui vont nous sauver la vie,
who will save our lives,
pourquoi au Japon
Why in Japan
sont-ils aussi importants ?
Are they so important?
Y a-t-il une histoire
Is there a story?
derrière ça ?
behind this?
Ouais.
Yeah.
Elle est assez simple.
It's pretty simple.
Pas besoin d'aller chercher
You don't have to go get it.
midi à 14h.
noon at 2:00.
Explique-toi, Lord.
Explain yourself, Lord.
On t'écoute.
We're listening.
Personne ici ?
Anyone here?
Non.
No.
Tout simplement,
Quite simply,
il y a plusieurs facteurs,
there are several factors,
mais c'est que les Japonais
But it's just the Japanese
ont un problème
have a problem
de dénatalité
of birth
très élevé.
Very high.
Ah.
Je me souviens
I remember.
d'avoir lu
for reading
il y a quelques...
There are a few...
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
que cette chose ?
That thing?
Je tiens à préciser
I want to clarify
que le Captain Web
as Captain Web
est en train de regarder
is watching
la vidéo d'un mec
a guy's video
en train de rouler
driving
un patin à un poney en peluche.
A skate with a plush pony.
C'est pas de ma faute,
It's not my fault,
c'est un mec
He's a guy.
qui m'a envoyé la vidéo
who sent me the video
sur le chat.
on the cat.
Je ne fais que partager
I'm just sharing
avec vous
with you
cette horreur
that horror
qui va probablement
which probably goes
m'empêcher de dormir.
Keep me from sleeping.
C'est immonde !
It's disgusting!
Donc,
So,
les Japonais ont un problème
Japanese have a problem
de dénatalité.
of birth.
Je me souviens,
I remember,
il y a quelques...
There are a few...
Ça remonte un moment,
It's been a while,
j'avais lu un article,
I read an article,
ils avaient fait
they had done
des études démographiques
Demographic Studies
selon lesquelles
that
dans 150 ans
in 150 years
ou 200 ans,
or 200 years,
le Japonais
Japanese
allait disparaître
was going to disappear
totalement de la surface
total surface
de la Terre.
Earth.
Oh, merde !
Oh, shit!
Donc, il faut baiser
So we have to fuck
avec des robots
with robots
pour avoir des petits androïdes.
to have small androids.
Donc, les Japonais
So, the Japanese
vont avoir un problème
will have a problem
de main-d'oeuvre,
of labour,
de main-d'oeuvre qualifiée,
skilled labour,
mais aussi,
but also,
comme ils ont une population
as they have a population
vieillissante,
aging,
ils vont avoir besoin
They're gonna need it.
de robots
Of robots
pour s'occuper
to care
de leurs vieux.
of their old men.
Ce serait important quand même,
It would still be important,
c'est ce que disait
That's what it said.
Kouakou tout à l'heure.
Kouakou earlier.
Voilà.
There.
Donc, ça,
So this,
c'est la raison.
That's why.
Ah, OK.
Ah, okay.
Une raison logique
A logical reason
et cohérente.
and coherent.
Mais oui,
But yes,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est dans ce pays-là.
It's in that country.
Il y a une autre raison
There's another reason
qui est beaucoup plus tordue
which is much more twisted
et perverse,
and perverse,
papy-boom.
Grandpa Boom.
Oui, mais on a une natalité
Yes, but we have a birth
qui est quasiment égale à deux.
which is almost equal to two.
Oui, depuis peu quand même.
Yeah, a little while ago.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Quand même, non, ça va.
Still, no, I'm fine.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça fait quelques années, je pense.
It's been a few years, I think.
Il me semble que ça fait
Seems to me like that.
une dizaine d'années,
About ten years,
pas plus.
No more.
Le papy-boom,
The papy boom,
il est arrivé avant.
He's arrived before.
C'est à cause de ça
It's because of that.
qu'on n'a pas assez le robot.
We don't have enough robot.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
La France a gardé
France kept
un taux de natalité.
a birth rate.
On n'a pas voulu s'emmerder
We didn't want to get bored.
à faire des robots,
doing robots,
alors on a baisé.
So we fucked.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Donc, ça, c'était
So that was
pour vous donner quelques chiffres,
to give you some numbers,
quelques lignes directrices
some guidelines
sur les robots au Japon.
on robots in Japan.
D'accord.
Okay.
Alors maintenant,
So now,
je vais vous donner
I'll give you
quelques exemples
some examples
d'atrocités robotiques.
robotic atrocities.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Pardon.
Excuse me.
Alors, il y a une...
So there's a...
L'université d'Osaka
Osaka University
est particulièrement prolifique
is particularly prolific
dans la conception des automates.
in the design of automatons.
C'est vrai.
That's right.
Et ils se sont associés
And they partnered
avec une boîte.
with a box.
Une boîte.
A box.
Industrielle.
Industrial.
Oui.
Yes.
Qui s'appelle
Name
Kokoro Company Limited.
Et pourquoi je vous parle
And why I'm talking to you
de cette boîte,
of this box,
c'est parce qu'elle-même
That's because she herself
est filiale
is a subsidiary
d'une autre société japonaise
of another Japanese company
qui s'appelle
called
Sanrio Company.
Ok.
Okay.
Sanrio,
les mêmes qui font
the same
Hello Kitty ?
Hello Kitty?
Sanrio.
Exactement.
Exactly.
Tu vois,
See,
comme je connais...
How I know...
Oh là là.
Oh, there.
Putain,
Fuck,
c'est un marché de malade.
It's a sick market.
C'est exactement là
It's exactly there.
où je voulais en venir.
What was my point?
Donc, les enfants,
So, kids,
flippez sévère.
Frightened.
Bientôt,
Soon,
Hello Kitty
va vous causer dans la rue.
I'm gonna talk to you on the street.
À mon avis,
In my opinion,
ça doit déjà être un robot.
It must already be a robot.
Oh putain, les boules.
Oh fucking balls.
Si je cherchais bien sur Internet.
If I were looking for something on the Internet.
Moi, je flippe
I'm freaking out.
si Hello Kitty
if Hello Kitty
me va dire
I'll tell you what.
est-ce que je m'attendrai pas
Will I not expect
à 10 euros,
EUR 10
enculé ?
Fuck you?
Alors,
So,
l'université d'Osaka
University of Osaka
a développé,
developed,
donc en collaboration
so in collaboration
avec cette boîte industrielle,
with this industrial box,
un certain nombre de robots,
a number of robots,
une série de robots
a series of robots
qui sont tous plus flippants
who are all more scary
les uns que les autres.
One another.
Alors,
So,
vous pouvez facilement trouver
you can easily find
sur le net
Net
des vidéos
videos
ou des photos
or photos
de ces robots-là.
These robots.
Est-ce que c'est une des photos
Is that one of the pictures?
que tu nous as passées ?
What happened to you?
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que toutes les photos
That is to say all the photos
normalement
normally
que vous avez
you have
qui défilent
Scrolling
sont des modèles
are models
fabriqués par cette compagnie.
manufactured by this company.
Alors,
So,
deux, trois mots
two, three words
sur la mécanique
on mechanics
de ces robots-là,
of these robots,
la peau est fabriquée
the skin is made
en silicone.
Silicone.
Oh,
ça c'est classe !
That's classy!
Ils se sont concentrés
They concentrated
énormément
a lot
sur le haut du corps,
on the top of the body,
c'est-à-dire que par exemple
This means that for example
sur le visage,
on the face,
il y a au moins
At least there is
47 muscles
qui sont gérés.
which are managed.
Ça,
That,
c'est pas mal !
That's not bad!
Mais enfin,
But finally,
regardez les vidéos,
Look at the videos,
c'est...
It's...
Le résultat est pas fantastique.
The result is not fantastic.
Je sens qu'il y a
I feel like there's
quelque chose d'étrange.
Something strange.
Le résultat est quand même
The result is still
relativement flippant.
relatively scary.
C'est vrai qu'on dirait
It's true it looks like
un peu Captain Web.
A little Captain Web.
Captain Web
est plus beau.
is more beautiful.
Ouh !
Wow!
Alors,
So,
ils ont développé
they developed
plusieurs séries.
several series.
Une première série
A first series
qui s'appelle
called
Fembot Actroïde.
Fembot Actroid.
Fembot ?
Fembot?
Alors,
So,
c'est eux qui ont inventé
They invented it.
le concept de l'actroïde.
the concept of the actroid.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un dérivé de l'androïde,
It's a derivative of the android,
mais eux,
but they,
ils ont voulu créer
they wanted to create
carrément leur propre concept
their own concept
en disant,
saying,
nous,
we,
c'est pas des androïdes,
They're not androids,
c'est des actroïdes.
They're Actroids.
C'est-à-dire,
That is,
c'est plus humain que l'humain.
It's more human than human.
Ils essaient de faire ça.
They're trying to do that.
Ah,
c'est intéressant.
That's interesting.
Leurs robots font un peu tout
Their robots do everything
et n'importe quoi.
and anything.
Alors,
So,
ça sert surtout de...
It's mostly for...
Il y en a une qui faisait
There was one that was
hôtesse d'accueil.
Welcome hostess.
L'autre qui faisait présentatrice.
The other one who was the presenter.
Une qui faisait présentatrice.
One who was a presenter.
Alors,
So,
vous verrez,
You'll see,
il y a eu trois versions
there were three versions
de la Fembot Actroïde DER,
Actroid ERD fembot,
toutes plus vilaines
all more nasty
les unes que les autres.
One another.
La DER 1,
DER 1,
la DER 2
DER 2
et dernièrement,
and recently,
qui est sortie en 2008,
which was released in 2008,
fin 2008,
end 2008,
la DER 3.
DER 3.
Ah,
bah écoute,
Look,
on s'en outre un peu.
We'll have a little extra.
C'est la DER.
It's the DER.
Alors,
So,
ensuite,
then,
ils ont sorti un autre modèle.
They put out another model.
Alors,
So,
ça,
This,
je ne sais pas
I don't know.
quand est-ce qu'ils l'ont sorti.
When did they get him out?
C'est le modèle
It's the model.
Repli,
Fold,
R-E-P-L-I-2-E-Q-1.
Et ça,
And this,
je ne comprends pas
I don't understand.
ce qui a pu passer
what may have passed
dans la tête des concepteurs
in the heads of designers
de cette société.
of this company.
Il faut sortir un autre pareil.
We have to get another one out.
Déjà,
Already,
mais ils ont reproduit
but they have reproduced
une petite fille de 5 ans.
A 5-year-old girl.
Oh,
elle est tordue,
She's twisted,
quoi !
What!
Ah,
c'est l'image qu'on a en ce moment.
That's the picture we have right now.
Effectivement,
Indeed,
c'est immonde.
It's disgusting.
Vous pouvez voir
You can see
une vidéo de ce robot
a video of this robot
sur Internet,
on the Internet,
voir des photos.
See pictures.
C'est vraiment immonde.
It's really disgusting.
Je n'ai rien contre les petits chis,
I have nothing against little chis,
mais là,
But here,
c'est un coup de fusil direct.
It's a direct shotgun.
vous parlez d'un dernier robot
you're talking about a last robot
avant de passer la main
before passing the hand
à mon ami Quakos
to my friend Quakos
pour le Quakontest.
for the Quakontest.
Ouais.
Yeah.
Là,
There,
c'est un robot
It's a robot.
beaucoup plus sympathique.
much more friendly.
Il n'y a pas du tout
There's no way.
une forme humaine.
A human form.
C'est le robot bière.
It's the robot beer.
Ah,
voilà un robot sympathique.
Here's a nice robot.
Alors ça,
So this,
c'est un robot
It's a robot.
assez exceptionnel.
Quite exceptional.
Vous pouvez aller
You can go
sur Dailymotion,
on Dailymotion,
vous chercher
looking for you
à Beer Robot Short Film
at Beer Robot Short Film
en anglais.
in English.
Vous verrez
You'll see.
cette magnifique fashion.
this beautiful fashion.
C'est un joli petit robot
It's a pretty little robot.
tout rond
All round
qui a deux petits bras
who has two small arms
bien musclés.
Well muscled.
C'est un petit bras.
It's a little arm.
D'ailleurs,
Besides,
il fait de la muscu
He's got muscles.
pour montrer qu'il est balèze.
To show that he's baleze.
Et là,
And there,
il sort son décapsuleur.
He's taking out his decapsulator.
Il y a les petites bières
There are the little beers
qui arrivent devant lui.
who come in front of him.
Paf,
il les décapsule d'un bon coup.
He's decapsulating them right away.
Il en fait trois,
He makes three,
quatre d'affilée.
four in a row.
Ça,
That,
c'est un robot utile.
It's a useful robot.
Et il fait le service.
And he does the service.
Voilà.
There.
Et il faut que tu l'achètes
And you have to buy it.
pour ici.
For here.
Mais voilà,
But that's it.
c'est ça qui est bien.
That's what's good.
Encore mieux.
Even better.
J'avais vu un autre robot,
I saw another robot,
un robot bar
a robot bar
qui faisait des cocktails.
Making cocktails.
Il n'y a pas vu.
He didn't see it.
Tu ne l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Non,
No,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Mais encore mieux,
But even better,
il sert la bière pression aussi.
It serves beer pressure too.
Ah.
Il tient la machine à pression.
He's holding the pressure machine.
Est-ce qu'il découpe
Does he cut
le sauciflard
Sauciflard
comme M.C. Katana ?
Like M.C. Katana?
Ça,
That,
il faudrait demander
should be asked
à M.C. Katana.
To M.C. Katana.
Mais parce que
But because
la question qu'on se pose
the question we ask ourselves
avec tous ces robots,
with all these robots,
inévitablement...
inevitably...
Et le robot est sponsorisé
And the robot is sponsored
par Açaï,
by Acai,
le fabricant de bière.
the beer manufacturer.
Comme par hasard.
Like by chance.
Parce que ces robots,
Because these robots,
ce qu'on se pose la question,
What we're asking ourselves,
c'est,
That's,
on en arrive à l'intelligence
We get to intelligence
artificielle,
artificial,
alors ton père.
Then your father.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
cher Manox,
Dear Manox,
j'ai l'impression
I feel
que tu devances mon esprit
that you are ahead of my mind
pour que tu devines
so you can guess
mes propos.
My words.
Je suis une machine bien faite.
I'm a well-made machine.
Il y a deux choses
There are two things.
dans un robot
in a robot
ou dans un androïd.
or in an android.
Oui.
Yes.
Vous êtes des champions.
You're champions.
La mécanique.
Mechanics.
Oui.
Yes.
Et ça,
And this,
les japonais sont très forts.
Japanese are very strong.
Et l'intelligence artificielle.
And artificial intelligence.
Et là,
And there,
par contre,
However,
ça merde.
This shit.
Et là,
And there,
les japonais,
Japanese,
contrairement à ce qu'on pourrait penser,
Contrary to what one might think,
ils sont un petit peu moins forts.
They're a little less strong.
Et à votre avis,
And in your opinion,
qui est-ce qui est balèze
Who's that?
en matière d'IA ?
on AI?
Euh...
Uh...
Surprise.
Surprised.
Les ricains.
The Americans.
Non.
No.
Les français.
The French.
Non.
No.
Ah, je déconne.
Ah, I'm kidding.
Quoi ?
What?
Sérieux ?
Really?
Oui.
Yes.
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est une blague.
It's a joke.
On est mal barrés.
We're in trouble.
Tous les ans,
Every year,
il y a une sorte d'association
There's some kind of association.
entre la France et le Japon.
between France and Japan.
Tous les ans,
Every year,
ils font des réunions,
they make meetings,
des tables rondes.
round tables.
Enfin,
Finally,
industrielles français et japonais
French and Japanese industrial
se rencontrent.
meet.
Et il semblerait que
And it seems
les français apportent un peu
the French bring a little
leur savoir-faire en matière d'IA
their AI expertise
et les japonais
and Japanese
leur savoir-faire en matière de mécanique.
their mechanical know-how.
On l'a vu,
We saw him,
c'est pas les mêmes mecs
They're not the same guys.
qu'on fait distributeurs de la RATP.
we make distributors of RATP.
Une combinaison
A combination
qui va bientôt coûter
which will soon cost
la planète.
the planet.
Moi,
Me,
si quand la guerre nucléaire arrivera
if when nuclear war comes
et que les rebrous
and that the rebrous
prendront la femme.
Take the wife.
Avec leurs baguettes
With their chopsticks
et leurs bérets
and their berets
qui vous enfoncent dans le cul.
They're sticking you in your ass.
Préparez vos armes,
Prepare your weapons,
préparez vos babades de baseball
prepare your baseball bazaars
pour défoncer
to get high
ces putains de tosters.
Those fucking tosters.
Alors,
So,
je vous dis pas que les français
I'm not telling you the French
sont les meilleurs en matière
are the best in terms of
d'intelligence artificielle,
artificial intelligence,
mais c'est pas non plus
But it's not either.
les plus mauvais.
the worst.
Écoute,
Look,
c'est une bonne nouvelle.
That's good news.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin,
Finally,
je sais pas.
I don't know.
Voilà.
There.
Ça se discute.
It's being discussed.
Ouais.
Yeah.
On s'en fout.
We don't care.
Moi,
Me,
les robots,
robots,
ça me fait peur.
It scares me.
Voilà,
There you go.
les enfants,
children,
c'était la rubrique
It was the section.
un peu pouravose
a little rotten
ultra exprès
ultra express
de Lord ton père
of Lord your father
du mardi soir.
Tuesday night.
Merci.
Thanks.
Thank you very much.
En face à qui,
In front of whom,
enfin la main,
Finally the hand,
vous attendiez tous
you were all waiting
que je coupe mon micro,
that I cut off my microphone,
je passe la main
I pass the hand
à Quacous
Quacous
pour le Quacon Test.
for the Quacon Test.
Hein ?
Right?
Dis donc là,
Say there,
c'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
C'est quoi ce test ?
What's the test?
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
Oui,
Yes,
merci Lord
Thank you Lord
de me voir passer la main
to see me hand over
si brillamment.
So brilliantly.
Avec classe.
With class.
De rien.
You're welcome.
Avec classe,
With class,
dextérité.
dexterity.
Bon,
All right,
pour le Quacon Test
for the Quacon Test
de ce soir,
tonight,
j'étais parti
I was gone.
à la base
base
sur une petite idée,
on a little idea,
mais j'ai eu
but I got
une petite discussion,
a little discussion,
un petit débat
a small debate
avec le capitaine
with the master
et j'ai légèrement changé
and I slightly changed
un petit peu
a little bit.
l'orientation
orientation
de mon propos.
What I'm saying.
J'étais pas fondamentalement...
I wasn't basically...
C'est de la merde !
This is shit!
Ouais.
Yeah.
En gros,
Basically,
je reviens sur une vieille guéguerre.
I'm going back to an old war.
La bonne vieille guéguerre
The good old war
qui a bien maintenant
who has now
une bonne vingtaine d'années.
20 years.
On peut peut-être demander
Maybe we can ask
au chat si
cat if
quel est le plus gros troll
which is the biggest troll
auquel vous puissiez penser
which you may think
sur Internet ?
on the Internet?
Et là,
And there,
ils vont nous répondre...
They'll answer us...
Le plus gros troll ?
The biggest troll?
Oui,
Yes,
c'est un troll.
It's a troll.
C'est un troll.
Ils vont nous répondre
They'll answer us.
leur tombeur.
Their graver.
Siriety a tout de suite trouvé.
Siriety found it right away.
C'est la guerre,
It's war,
Mac PC !
Mac PC!
J'aimerais que tu nous cites
I'd like you to quote us
Siriety.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Il a dit
He said
Mac ou PC ?
Mac or PC?
Mac ou PC !
Mac or PC!
Oh my god !
Oh, my god!
Oh la page !
Oh, the page!
What the fuck !
What the fuck!
Oui,
Yes,
donc voilà,
So here you go,
la bonne vieille guéguerre
the good old war
m'a coupé.
Cut me.
Mais je n'étais pas parti
But I wasn't gone.
pour faire une espèce de
to make a kind of
je suis pour un tel un,
I am for such a one,
je suis pour l'autre et tout.
I'm for the other and everything.
C'est mieux,
That's better,
c'est vraiment mieux.
It's really better.
C'est trop classe et tout.
It's too classy and all.
Non,
No,
mon sujet directeur,
my subject manager,
c'est plutôt
It's more like
lequel vieillit mieux ?
Who's getting older?
Ah,
bonne question !
Good question!
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est mieux.
That's better.
Je trouve que c'est...
I think it's...
Petite précision
Small accuracy
et demander
and ask
lequel vieillit mieux ?
Who's getting older?
Dans la poubelle
In the trash
ou dans le placard ?
Or in the closet?
Ah !
Ah!
L'utilisation en tout cas,
The use in any case,
n'est-ce pas ?
Right?
Combien vous avez passé
How much you spent
d'ordinateurs à la poubelle vous ?
Computers in the trash?
Enfin,
Finally,
depuis le début,
from the beginning,
vous en avez.
You have some.
Pas mal,
Not bad,
pas mal.
Not bad.
Pas mal aussi,
Not bad too,
ouais,
Yeah,
je pense qu'on est assis je pense.
I think we're sitting.
Je vous apporte une petite précision,
I bring you a little clarification,
à midi j'ai mangé avec un ami
At noon I ate with a friend
qui m'a fait remarquer
who made me notice
et qui a écouté notre podcast
and who listened to our podcast
et qui nous a fait remarquer
and who made us notice
que nous n'avions pas
that we didn't have
de vrais spécialistes Mac
real Mac specialists
autour de cette table
around this table
et que finalement
and that finally
on racontait que des conneurs.
It was all bullshit.
On s'en bat les coulis !
We're fighting it!
On en avait un
We had one.
mais on l'a mis à mort
But we killed him.
d'une balle dans la scène.
A bullet in the scene.
Ouais,
Yeah,
il est mort,
He's dead,
il est dans la scène.
He's in the scene.
Enfin bon,
Anyway,
même si...
Even if...
On lui a attaché des mains copiées
He was tied with copied hands.
pour le faire couler plus vite.
to make it sink faster.
Moi,
Me,
je serais quand même
I'd still be
plutôt pro Mac.
Pretty pro Mac.
En plus,
Plus,
c'est totalement faux,
That's totally wrong,
je tiens à dire qu'ici...
I want to say here...
Dit-il avec son PC
Does he say with his PC
sous les yeux.
In front of you.
Et j'ai le Mac aussi.
And I have the Mac too.
Moi aussi,
Me too,
j'ai un Mac
I have a Mac
qui est dans mes chiottes.
That's in my toilet.
Il y en a certains
There are some
sur le chat
on the cat
qui le connaissent.
who know him.
Moi,
Me,
j'ai un iMac.
I have an iMac.
Enfin bon,
Anyway,
le vrai,
the real,
en fait,
Actually,
la vraie guéguerre,
the real war,
c'est pas forcément
It's not necessarily
entre Mac et PC,
between Mac and PC,
c'est plutôt entre
It's more like between
Windows et Mac OS X.
Windows and Mac OS X.
Voilà,
There you go.
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Mac OS en tout cas,
Mac OS anyway,
en général.
In general.
De point de vue général.
From a general perspective.
Donc,
So,
quoi qu'on teste,
Whatever we test,
bien sûr,
Of course,
qu'est-ce qu'on a fait ?
What have we done?
On a fait des tests.
We did tests.
Des tests.
Tests.
N'est-ce pas ?
Right?
Donc,
So,
j'ai pris un peu
I took a little
tous les PC.
All PCs.
Est-ce qu'on peut donner
Can we give
la durée totale
total duration
du temps des tests ?
Test time?
Bien !
Good!
La durée totale,
The total duration,
je vais te la donner après.
I'll give it to you later.
En minutes,
In minutes,
bien entendu.
Of course.
Ne t'inquiète pas,
Don't worry,
ça a duré plusieurs minutes.
It lasted several minutes.
Ça a duré plusieurs minutes.
Enfin,
Finally,
faire quand même
do still
un petit rappel,
a little reminder,
c'est surtout que,
It's mostly that,
bon,
All right,
qui,
which,
pourquoi,
Why,
en fait ?
Actually?
Qui,
Who,
pourquoi ?
Why?
Étrangement,
Strangely,
le Mac est plutôt
the Mac is rather
à la base conçu
at the design base
pour être un outil
to be a tool
facile d'utilisation
easy to use
et très familial.
and very family.
J'en veux pour preuve
I want proof.
la suite eLife
eLife suite
où tu crées ton petit
where you create your little one
movie assez facilement
Movie quite easily
ou tu crées ton petit site
or you create your little site
web facilement
web easily
avec eSite
with eSite
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
eWeb ?
eWeb?
eWeb,
mon Dieu,
God,
tu crées ton petit album
you create your little album
photo avec ePhoto
photo with ePhoto
et tout ça,
and all that,
donc c'est censé
So it's supposed to be
être super familial.
Be super family.
Mais en fait,
But actually,
le Mac,
Mac,
tu le retrouves où
where you find him
en général ?
In general?
C'est plutôt
It's more like
dans les entreprises.
in enterprises.
Bien sûr,
Of course,
enfin dans les entreprises.
finally in companies.
Quand tu es un graphiste,
When you're a graphic designer,
t'es mérité,
You're deserved,
tu as ton Macintosh.
You have your Macintosh.
Tout ce qui est média,
Anything that's media,
tout ce qui est graphiste,
all that is graphic designer,
tout ce qui est audiovisuel,
everything that is audiovisual,
tout ce qui est presse.
Everything that's rushed.
Voilà.
There.
Quand tu bosses dans la mode,
When you work in fashion,
t'as un Mac,
You have a Mac,
t'as pas un PC,
You don't have a PC,
c'est évident quoi.
It's obvious what.
Quand tu bosses,
When you work,
je ne sais pas
I don't know.
quand t'es ingénieur
When you're an engineer
en informatique,
in computer science,
tu as plutôt tendance
You tend to
à avoir quand même
to still have
un PC
a PC
ou alors une machine
or a machine
avec Linux
with Linux
ou machin,
or whatever,
un truc comme ça quoi.
Something like that.
Oui,
Yes,
c'est ça en fait.
That's actually it.
Donc au final,
So in the end,
le but ultime
the ultimate goal
qui était de rendre ça
which was to return this
un ordinateur familial,
a family computer,
le Mac,
Mac,
c'est un peu planté.
It's a little planted.
Bah un peu ouais,
Well, yeah,
mais ça n'a jamais été
But it never was.
véritablement un ordinateur familial.
a family computer.
Bah non,
No, no.
c'est ça.
That's right.
Et pourtant,
And yet,
ils font toutes les suites pour
they do all the follow-up for
parce que les suites au final
because the sequels to the end
avec Windows,
with Windows,
quand tu branches,
when you're in,
quand tu installes Windows,
When you install Windows,
qu'est-ce que t'as
What do you got?
qui pourrait être comparable
which could be comparable
à eLife ?
To eLife?
T'as rien quoi.
You got nothing.
T'as une calculette,
You have a calculator,
un bloc note
a note block
et Paint.
and Paint.
Ah,
n'oublions pas,
Let's not forget,
le démineur,
the deminer,
le démineur
the deminer
et le solitaire.
and the lonely.
Et le solitaire,
And the lonely,
jeu auquel on a joué tous
game we all played
au moins une bonne heure
at least one hour
la première fois
First time
qu'on a eu un PC.
We had a PC.
Les jeux les plus joués,
The most played games,
plus que World of Warcraft,
more than World of Warcraft,
le démineur explose tout.
The deminer explodes everything.
Le démineur de Windows.
Windows deminer.
Donc enfin bon,
So finally good,
voilà,
There you go.
les petits tests qu'on a fait,
the little tests we did,
bien sûr,
Of course,
on a pris les deux Mac
We took both Macs
qu'on a ici
that we have here
et les quatre PC,
and the four PCs,
n'est-ce pas ?
Right?
Et j'ai fait des tests,
And I did tests,
premier test bien sûr qu'on fait,
First test of course we do,
c'est le test du démarrage.
It's the start-up test.
Alors qui c'est qui a gagné ?
So who won?
On veut savoir
We want to know
parce qu'on n'a pas eu...
Because we didn't get...
Qui c'est qui a gagné ?
Who won?
Alors là,
So there,
c'est sans surprise,
It's no surprise,
n'est-ce pas ?
Right?
C'est les Macintosh.
It's the Macintosh.
Donc je vais quand même
So I'm still going
citer un petit peu
quote a little bit
ce qu'on a.
What we got.
Donc de mon côté,
So on my side,
il y a un Power Max G4
there's a Power Max G4
juste à côté
right next door
avec un giga de mémoire
with a giga of memory
et un Bipros de 1 gigahertz.
And a Bipros of 1 gigahertz.
Lui démarre en 34 secondes.
He starts in 34 seconds.
Mais attends,
But wait,
question,
il cherche quoi comme programme ?
What's he looking for as a program?
Le démineur ?
The deminer?
Le troll arrive ?
Is the troll coming?
Le troll,
The troll,
il l'art.
he art.
Tout l'intérêt du Mac,
All the interest of the Mac,
bien sûr,
Of course,
c'est que ça ne charge pas
It's because it doesn't charge
des tas de saloperies
Lots of shit.
dont tu ne vas jamais te servir
you're never gonna use
par rapport à Windows.
compared to Windows.
Ouais.
Yeah.
Je me sers absolument...
I'm absolutely using...
C'est de la merde !
This is shit!
Alors,
So,
quand même 34 secondes
still 34 seconds
pour le Power Mac.
for the Power Mac.
Le mini Mac,
The mini Mac,
bien que le Captain Web
although Captain Web
ait dit que c'était
said it was
une vieille bouse
an old man
et que ça démarrait
and it started
super lentement,
super slow,
on démarre en 55 secondes.
We start in 55 seconds.
Ouh la vache,
Wow, cow,
il n'est pas de bonne performance
it's not good performance
pour ce petit bébé.
for this little baby.
Non mais il ne charge rien.
No, but he's not charging anything.
Il ne charge rien.
He's not charging anything.
Franchement,
Honestly,
l'interface graphique,
the graphical interface,
il y a un peu...
A little...
Ton père tient pas
Your father doesn't hold
commencé à nous ramacher
started picking us up
avec ça.
with this.
Je m'en moque.
I don't care.
La question n'est pas
The question is not
est-ce qu'il charge,
Does he charge,
est-ce qu'il ne charge pas,
Does he not charge,
qu'est-ce qu'il a dans le cul et tout.
What's in his ass and everything.
La question est,
The question is,
j'allume,
I turn on,
j'appuie sur le petit bouton,
I press the little button,
en combien de temps
how long
est-ce que je peux avoir
Can I have
un espèce de desktop
a kind of desktop
et lancer une connerie ?
And throw some bullshit?
Ah,
et un bassin en 56 secondes.
and a pelvis in 56 seconds.
34 secondes,
34 seconds,
Power Mac,
55 secondes,
55 seconds,
Mac mini,
et là on passe au PC.
And then we go to the PC.
HP pavillon,
HP flag,
ordinateur portable,
laptop,
1 minute 45.
Ton HP a bouté
Your HP broke.
plus vite que le mien, quoi.
Faster than mine.
What the fuck ?
What the fuck?
Sony Vaillot,
on a deux exemplaires,
We have two copies,
n'est-ce pas ?
Right?
Merci les gars.
Thanks, guys.
1 minute 20
et 1 minute 25.
and 1 minute 25.
C'est le mien ça.
That's mine.
1 minute 25,
c'est le tien alors ton père.
It's your father.
1 minute 20,
celui de Capitaine.
Captain's.
J'ai grillé de 5 secondes,
I burned five seconds,
enculé.
Son of a bitch.
Exactement.
Exactly.
Et bien sûr,
And of course,
le fameux PC
the famous PC
qui n'a pas de nom
who has no name
de manoff,
Manoff,
c'est le mien.
It's mine.
C'est monté de A à Z,
It went up from A to Z,
démarre en 1 minute 42 secondes.
starts in 1 minute 42 seconds.
J'en suis fier
I'm proud
et je le remercie.
And I thank him.
D'ailleurs,
Besides,
je lui fais une petite table
I'll make him a little table.
sur la carrosserie.
on the body.
Tu pourrais me remercier,
You could thank me,
c'est moi qui t'ai réinstallé tout.
I'm the one who resettled everything.
C'est vrai.
That's right.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
ton père est excellent
Your father is excellent
en installation.
in installation.
Il vous fait une petite épuration
He gives you a little cleansing
toute est très clean et tout.
Everything is very clean and everything.
Oui,
Yes,
mais il n'arrive pas
but he's not coming
à passer la barre
to pass the bar
des 1 minute 45.
1 minute 45.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Il faut acheter un Mac.
We have to buy a Mac.
Le défi est lancé.
The challenge is launched.
Je te lance un Windows
I'm launching a Windows
sans quasiment aucun service
with virtually no service
et sans quasiment aucune interface graphique.
and with virtually no graphical interface.
En gros,
Basically,
macOS.
MacOS.
Et ça va charger vite.
And it'll load fast.
A mon avis,
In my opinion,
tu ne peux pas aller 34 secondes.
You can't go 34 seconds.
Je t'installe Windows 3.1
I'm installing Windows 3.1
sur un PC aujourd'hui.
on a PC today.
A mon avis,
In my opinion,
il bout en 5 secondes.
It ends in five seconds.
Alors,
So,
il faudra utiliser un Mac.
We'll have to use a Mac.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
autre test très intéressant.
other very interesting test.
Après le lancement.
After launch.
Après le...
After the...
Oui.
Yes.
Une petite question,
A little question,
quand même.
Still.
tu nous as donné
You gave us
les temps de démarrage
start times
de chacun des ordinateurs
of each computer
Macintosh,
PC.
Mais est-ce que tu peux me donner
But can you give me
en années,
in years,
je accepte les années
I accept the years
en termes de chiffres,
in terms of figures,
le temps pour trouver un programme
time to find a program
pour faire quelque chose
to do something
sur un Mac ?
on a Mac?
Tu allais faire quoi ?
What were you gonna do?
Quel programme ?
What program?
Tu as tous les programmes sur Mac ?
Do you have all the programs on Mac?
C'est la bonne question.
That's the right question.
Quel programme ?
What program?
Non,
No,
tu as tout ce qu'il faut sur Mac.
You got everything on Mac.
Tu as des programmes
You have programs.
beaucoup plus professionnels.
much more professional.
Je n'irai pas dans la comparaison
I will not go in comparison
Final Cut,
Adobe Premiere
Adobe First
et tout ça.
And all that.
mais les programmes Macintosh
but Macintosh programs
sont en général
are generally
beaucoup plus professionnels.
much more professional.
Je suis de mauvaise foi,
I'm in bad faith,
c'est vrai en matière professionnelle,
that is true in professional matters,
il y a des programmes.
There are programs.
Par contre,
However,
déconquit de ce domaine,
deconstructed this field,
c'est un peu marrant.
It's a little funny.
Puisque tu me lances là-dessus,
Since you're throwing me on this,
n'est-ce pas,
Right,
l'ordre de ton père,
your father's order,
je ne voulais pas citer ce chiffre
I didn't want to quote that number.
qui allait écraser littéralement
which would literally crush
le PC et Windows surtout,
PC and Windows especially,
mais je ne vais le citer
but I'm not going to quote it.
rien pour toi.
Nothing for you.
J'ai testé sur mon Mac,
I tested on my Mac,
lancé Photoshop,
Started Photoshop,
12 secondes.
12 seconds.
J'ai testé sur les PC,
I tested on the PCs,
Photoshop,
on arrive entre 40 secondes
We're about 40 seconds away.
et 1 minute 10.
And 1 minute 10.
Presque aussi long que Windows.
Almost as long as Windows.
Je m'en fous,
I don't care,
j'utilise Paint.
I use Paint.
On a compté les plugins ou pas ?
Did we count the plugins or not?
J'ai plus de plugins à mon avis
I have more plugins in my opinion
sur le Mac.
on the Mac.
Oh là là,
Oh there,
je sens,
I feel,
ici Quaco lance une sorte
Here Quaco launches a sort of
de guerre un peu quand même.
A little bit of war anyway.
Deuxième test très intéressant,
Second very interesting test,
n'est-ce pas ?
Right?
Je suis brûlé des flammes.
I'm burned with flames.
Exactement.
Exactly.
Deuxième test très intéressant,
Second very interesting test,
une fois qu'il est démarré,
Once it's started,
c'est bien,
That's good,
mais on veut aller sur Internet.
But we want to go online.
Ouais.
Yeah.
Il faut savoir que sur un Mac,
You have to know that on a Mac,
une fois que tu es sur le desktop,
Once you're on the desktop,
tu peux lancer Firefox,
You can launch Firefox,
on a testé avec Firefox,
We tested with Firefox,
en 5 secondes,
in 5 seconds,
c'est lancé.
It's on.
Sur un PC,
On a PC,
après démarrage,
after start-up,
tu lances Firefox,
You run Firefox,
il faut attendre en moyenne
we have to wait on average
une vingtaine de secondes.
About 20 seconds.
Putain !
Fuck!
Ça charge mes favoris de cul
It loads my favorite ass
sur Firefox.
on Firefox.
Bon,
All right,
peut-être,
Maybe,
mais bon,
But good,
tant pis,
Oh, my God.
il ne fallait pas voir ça.
You didn't have to see that.
Mais bon,
But, well,
première conclusion en fait,
first conclusion in fact,
si vous avez besoin
if you need
d'une machine qui démarre
a starting machine
au quart de tour,
on the quarter turn,
parce que vous vous connectez
because you connect
à 23h29 seulement
at 11:29 only
pour écouter l'appareil du Cap 10
to listen to the Cape 10 aircraft
et que vous ne voulez pas
and you don't want to
en perdre une seule seconde,
lose one second,
achetez un Mac.
Buy a Mac.
Ah,
voilà.
There.
Moi,
Me,
j'ai un petit truc quand même
I got a little thing, though.
que je voudrais dire là.
I want to say there.
Je vais faire un petit test
I'll take a little test.
ici parmi nous quatre.
Here among the four of us.
Alors,
So,
ceux qui sont,
those who are,
attendez que je lève la main
Wait till I raise my hand
pour le faire,
to do so,
ceux qui sont pour PC
those for PC
disent PC
say PC
et ceux qui sont pour Mac
and those for Mac
disent Mac.
Say Mac.
Mac,
PC,
BOS.
Atari.
D'accord.
Okay.
Finalement,
Finally,
il n'y a pas tant de gens
There are not so many people
dans ça pour PC
in this for PC
que pour Mac.
Only for Mac.
Régis,
Philippe,
ça c'est vrai.
That's right.
Finalement,
Finally,
le vrai intérêt,
the true interest,
le vrai intérêt du PC
the true interest of the PC
et de Windows
and Windows
surtout,
Above all,
c'est le jeu.
That's the game.
Ben oui,
Yeah.
pour faire mes muses,
to make my muses,
moi j'aime bien jouer
I like to play
à Oblivion,
at Oblivion,
et ben je ne peux pas
Well, I can't.
jouer à Oblivion
play Oblivion
sur mon Mac
on my Mac
parce qu'il n'est pas dessus.
Because he's not on it.
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
j'en rejoins un petit peu
I'll join a little bit
ce que disait
what it said
l'ordre de ton perte,
the order of your loss,
c'est l'heure.
It's time.
Contrairement au programme,
Unlike the program,
je pense pour ma part
I think for my part
qu'on peut trouver
that we can find
à peu près tous les programmes
about all programs
sur Mac,
on Mac,
c'est vrai que les jeux
It's true that games
c'est un petit peu limité.
It's a little limited.
Mais tu peux installer Windows
But you can install Windows
sur ton Mac.
on your Mac.
Oui,
Yes,
tu peux installer Windows
you can install Windows
sur Mac
on Mac
et il y a même
and there's even
des émulateurs.
emulators.
Exactement,
Exactly,
mais je n'ai pas testé
But I didn't test
d'ailleurs le démarrage
the start-up
du Mac sur Windows
Mac on Windows
mais ça va être assez long.
But it's gonna be long enough.
D'ailleurs,
Besides,
les Mac récents
Recent Macs
sont en réalité des PC.
are actually PCs.
Mais en termes matériels,
But in material terms,
oui.
Yeah.
En termes matériels,
In material terms,
c'est pour ça que je parlais bien
That's why I was talking.
plutôt de Windows
Instead of Windows
et Mac OS.
and Mac OS.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Est-ce que vous voulez savoir
Do you want to know?
dans la chatroom
in the chatroom
si c'est plutôt Mac ou PC ?
What if it's Mac or PC?
Oui,
Yes,
allez-y.
Go on.
Dites de tous les enfants.
Tell me about all the kids.
Attendez,
Wait,
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
c'est qu'on va carrément,
It's just that we're definitely going,
je vais lancer un sondage
I'll run a poll.
et donc ils vont répondre
and so they'll answer
en direct,
live,
continuez.
Keep going.
Très bien.
All right.
On va continuer
Let's go on.
en attendant.
In the meantime.
Après,
Then,
parce que je connais
because I know
un petit peu
a little bit.
l'histoire
history
des nerds PC
PC nerds
qui n'aiment pas du tout
who don't like it at all
le Mac,
Mac,
qu'est-ce qu'ils vont me dire ?
What are they gonna tell me?
Ils vont me dire
They'll tell me.
« Ouin,
"Yes,
la souris un clic,
mouse one click,
c'est pas top.
It's not great.
C'est nul.
That sucks.
C'est nul à chier. »
It sucks. »
Eh bien,
Well,
je réponds
I answer
que,
that,
justement,
precisely,
grâce à cette souris un clic,
thanks to this mouse one click,
on apprend les raccourcis clavier.
we learn keyboard shortcuts.
Ah,
mais c'est vrai ça,
But it's true,
dis-moi.
Tell me.
Ce qui devient très intéressant.
Which becomes very interesting.
Alors,
So,
le seul petit problème
the only little problem
que vous pourrez rencontrer
that you can meet
sûrement
Probably.
Lord,
ton père
your father
et Captain,
and Captain,
c'est sûrement pour ça
That's probably why.
qu'ils sont pro-PC,
that they are pro-PC,
c'est que c'est vrai
It's true.
que si tu as une main
only if you have a hand
sans clavier,
without keyboard,
il te manque une main
You miss one hand
quand tu surfes
When you surf
sans des sites un peu
without sites a little bit
au lait au lait.
milk.
Et le clic droit
And right click
pour zoomer
to zoom in
quand tu surfs
When you surf
sur un an ennemi ?
Over an enemy year?
Alors qu'avec un clic droit,
While with a right click,
il trace la main gauche.
He's tracking his left hand.
Alors là,
So there,
tu m'obliges à parler
you make me talk
du sextoy VXB,
sex toy VXB,
celui qui se branche.
The one that plugs in.
Ah,
on l'attendait.
We were waiting for him.
Est-ce qu'il est compatible Mac ?
Is it Mac compatible?
Ah,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
J'ai une question
I have a question.
quand même posée,
still laid,
c'est les utilisateurs
It's the users.
de Mac et de PC,
Mac and PC,
lesquels regardent
which look
le plus de films
the most movies
pornographiques ?
pornographic?
Alors là,
So there,
c'est une bonne question.
That's a good question.
À mon avis,
In my opinion,
il faut calculer
we have to calculate
le nombre de femmes
Number of women
qui utilisent des Mac
using Macs
et des PC.
and PCs.
On aura une assez bonne
We'll have a pretty good one.
aperçue des situations.
Overview of situations.
L'autre gros avantage,
The other big advantage,
Mac,
ça,
This,
je pense que personne,
I don't think anyone,
ni Captain,
neither Captain,
ni Lord ne pourront le nier,
neither Lord can deny it,
c'est les virus.
It's viruses.
Ah,
ça,
This,
c'est un véritable...
It's a real...
Pour moi,
For me,
c'est...
It's...
J'allais dire,
I was gonna say,
la grosse différence,
the big difference,
elle est là,
She's here,
quoi,
What,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Avec un Mac,
With a Mac,
tu peux surfer
You can surf
sur des sites
on sites
un peu olé-olé
a little ole-ole
sans avoir
without having
chopé des saloperies.
Got some shit.
Oh,
mon PC va fermer
My PC will close
dans 50 secondes,
In 50 seconds,
vite.
Hurry.
C'est comme dans la vraie vie.
It's like real life.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Je concède
I concede
quand j'ai pris
when I took
une clé du Captain Web
a key to Captain Web
qu'il m'avait prêté
that he lent me
pour faire un transfert de données.
for data transfer.
Ce n'était pas ma clé.
It wasn't my key.
Tout mon réseau d'entreprise
All my business network
est tombé,
fell,
bouffé par conflainqueur
Buffed by conflause
version B.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
et son PC pourri.
and his rotten PC.
Alors que la même clé,
While the same key,
je le mets sur mon Mac
I put it on my Mac.
et ça ne plante rien du tout.
And it doesn't plant anything.
Je venais de lui prêter
I just loaned him.
8 gigas de vidéos de cul,
8 gigs of ass videos,
quoi,
What,
si vous voulez.
If you like.
Totalement faux,
Totally false,
c'était les offres de Manox.
It was Manox's offers.
Alors,
So,
le sondage est en route.
The poll's on its way.
Vous pouvez cliquer sur
You can click on
Paul en bas
Paul downstairs
ou en haut,
or above,
P-O-L-L
et vous répondez au sondage.
And you answer the survey.
On récupère les copies
We're getting the copies.
dans 5 minutes.
In five minutes.
Bon,
All right,
ça par contre,
However,
est-ce que tu as prévu
Have you planned
une option Linux
a Linux option
pour ceux qui avaient envie
for those who wanted to
de répondre Linux ?
to answer Linux?
Vous avez PC,
You have PC,
Macintosh,
Linux et what the fuck.
Linux and what the fuck.
Il y a Sergity qui nous dit
Sergity tells us
Windows,
c'est comme une pute,
It's like a whore,
tu paies
You pay
et après,
and then,
il faut se protéger.
We have to protect ourselves.
Oui,
Yes,
c'est très bon.
It's very good.
Sauf qu'elle ne fournit pas
Except she doesn't provide
la capote.
The condom.
Exactement.
Exactly.
Pour l'acheter séparé.
To buy it separately.
Non,
No,
ça coûte cher.
It's expensive.
Microsoft,
on a sorti une récemment
We just released one recently.
gratuite.
Free.
Oui,
Yes,
alors je n'ai pas essayé.
So I didn't try.
Mais avec des trous.
But with holes.
Oui,
Yes,
écoute.
Listen.
Mais d'ailleurs...
But by the way...
Est-ce que quand tu vas voir
When you go see
une prostituée
a prostitute
et qu'elle te fait payer
And she makes you pay
50 euros pour la capote,
50 euros for the condom,
après ce que c'est...
after what it's...
Les enfants,
Kids,
revenons.
Come back.
Sur le nouveau système Vista,
On the new Vista system,
il me semble d'ailleurs
It seems to me
qu'ils ont installé d'office
which they have installed ex officio
une espèce de firewall
a kind of firewall
assez hallucinant
Quite amazing
qui te sort un message
who gives you a message
toutes les deux secondes
every second
pour savoir si Messenger
to know if Messenger
a le droit de se connecter
has the right to connect
et si tu as le droit
and if you have the right
d'aller voir tes emails.
to check your emails.
Veux-tu te faire infecter ?
Will you get infected?
Vous faites une manœuvre dangereuse,
You're making a dangerous maneuver,
vous allez sur Microsoft.com.
You go to Microsoft.com.
Autorisé ou fermé ?
Authorized or closed?
Je ferme,
I'm closing.
je ferme !
I'm closing!
Mais j'arrive sur...
But I get to...
Vous avez gagné un million d'euros,
You made a million euros,
je ne comprends pas,
I don't understand,
mais qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Bon, bien sûr,
Well, of course,
je l'admets,
I admit it,
Mac est plus cher.
Mac is more expensive.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
ce n'est pas le même prix.
It's not the same price.
Je l'admets.
I admit it.
Il y a aussi un truc
There's also something.
que moi j'aime bien dans les PC,
that I like in PCs,
c'est qu'on peut faire
That's what we can do.
son propre PC.
His own PC.
Et ça,
And this,
c'est un vrai plaisir
It's a real pleasure.
de pouvoir trouver,
be able to find,
de faire un ordinateur
to make a computer
avec un excellent rapport qualité-prix.
with excellent value for money.
Ça,
That,
tu peux le faire avec ton PC
You can do it with your PC
et tu peux faire
and you can do
des grosses différences
large differences
selon si tu sais bien utiliser ou pas.
Whether you know how to use it or not.
Écran compris,
Screen included,
tu trouves un PC,
You find a PC,
je te le fais à moins de 300 euros.
I'll do it to you at less than 300 euros.
Mais oui.
Yes.
Enfin,
Finally,
c'est une grosse merde.
It's a big shit.
C'est sûr que...
Sure.
Ah non,
Oh, no, no.
tu peux faire des bonnes bécanes.
You can make good bikes.
Oui,
Yes,
je l'ai acheté la dernière fois,
I bought it last time,
il m'a duré un an et demi.
It lasted a year and a half.
Non mais il faut le faire soi-même,
No, but you have to do it yourself,
il faut le fabriquer,
We have to make it,
il faut prendre toutes les pièces
you have to take all the pieces
une par une.
One by one.
Un an et demi.
A year and a half.
Moi,
Me,
le mien avait duré deux ans,
mine had lasted two years,
il était...
He was...
Il pétait la forme.
He was in shape.
Deux ans.
Two years.
J'en rappelle donc
So I recall.
pour ceux qui ne savent pas...
for those who don't know...
Attention,
Be careful.
il a créé les autres.
He created the others.
Suite à un truc
After something
qu'il y a eu chez moi.
There was at my house.
Mon Mac a subi aussi
My Mac also suffered
plusieurs courts-circuits,
several short circuits,
n'est-ce pas ?
Right?
Et il est toujours là
And he's still here.
depuis six ans.
For six years.
Le mien,
Mine,
on a subi à peu près
we've been through about
une vingtaine.
About 20.
Je tiens.
I got it.
Et je reviens donc,
And I'll be right back,
bien sûr,
Of course,
à mon sujet.
About me.
Qui vieillit le mieux ?
Who ages best?
Ah.
Il faut savoir
We need to know.
que mon Macintosh,
that my Macintosh,
au tout début,
at the very beginning,
il y a six ans donc,
So six years ago,
premier démarrage,
first start,
il mettait 30 secondes.
It took 30 seconds.
Donc,
So,
il a perdu 4 secondes.
He lost four seconds.
Un PC,
A PC,
tu le démarres
You start it.
la première fois
First time
que tu l'achètes.
You buy it.
Tu vas peut-être
Maybe you're gonna
le démarrer
start it
en 50 secondes,
in 50 seconds,
une minute.
Wait a minute.
Au bout de deux mois déjà,
After two months,
il double le temps.
It doubles the time.
C'est pas vrai ?
Right?
Troll,
troll,
troll.
Troll.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Je veux bien admettre
I'll admit.
que le Macintosh
as Macintosh
a l'air de plus résister.
Sounds like more resistance.
Maintenant,
Now,
je réinstalle Windows
I reinstall Windows
et franchement,
And frankly,
ça repasse.
It's coming back.
Même en réinstallant Windows,
Even by reinstalling Windows,
Windows démarre
Windows starts
au bout de plus d'une minute.
After more than a minute.
Mais j'ai l'impression aussi
But I feel like I'm too.
qu'il y a un truc,
There's something,
ça fait penser un peu
It makes you think a bit
au...
the...
Finalement,
Finally,
on a l'impression
We have the impression
que depuis 15, 20 ans,
that for 15, 20 years,
ça n'a pas tellement changé
It hasn't changed so much.
le truc PC-Mac.
The PC-Mac thing.
C'est que le PC,
It's just the PC,
ça reste un truc un peu de...
It's still a little bit of...
Bah voilà,
There you go.
c'est un ordinateur.
It's a computer.
T'as les pièces,
You got the coins,
tu le montes,
You ride it up,
tu le démontes,
You take it apart,
tu le remontes,
You pull him up,
tu rechanges des trucs,
You're changing things,
tu joues avec,
You play with,
tu l'utilises comme une machine.
You use it as a machine.
Alors que le Mac,
While the Mac,
c'est...
It's...
Bah,
Well,
on te donne un outil
We give you a tool
pratique
practice
sur lequel tu peux te divertir
on which you can entertain
et il y a tout un service
and there's a whole service
après-vente derrière
after sales behind
et puis,
and then,
tu faut...
You need to...
Non,
No,
on ne va pas l'ouvrir,
We're not gonna open it,
etc.
Il faut que tu appelles
You need to call.
le mécano de chez Apple
Apple's mechanic
et tout le bazar.
and the whole mess.
Il y a quand même
There's still
ce truc-là
That thing.
qu'on retrouve chez Mac
we meet at Mac's
et que moi,
and that I,
j'aime moyennement...
I like it moderately...
J'aime bien les Mac,
I like Macs,
mais j'aime moyennement ça
but I like it moderately
parce que je me dis...
Because I think...
J'aime bien avoir ma bécane
I like having my bike.
et puis,
and then,
putain,
Fuck,
je m'en fous,
I don't care,
je change la tour,
I'm changing the tower,
je change tout le bazar,
I'm changing the whole mess,
je fais ce que je veux avec.
I do what I want with it.
Oui,
Yes,
il n'y a aucun intérêt
there's no point
à changer la tour
to change the tower
si ça marche bien.
If it works well.
Non,
No,
mais si...
But if...
Pour le prêler,
To catch him,
tu vois,
See,
je peux avoir des bases
I can have basics.
et finalement,
And finally,
au bout d'un moment...
After a while...
Tu n'es pas obligé de tout racheter.
You don't have to buy it out.
Voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
tu peux le faire petit à petit.
You can do it little by little.
Oui,
Yes,
on peut le faire petit à petit.
We can do it little by little.
Bon,
All right,
c'est vrai,
That's right,
mais bon.
But good.
Donc,
So,
le test,
the test,
bien sûr,
Of course,
suit ce qu'on disait
follow what they said
un petit peu tout à l'heure,
A little bit earlier,
au niveau tarif,
at tariff level,
c'est sûr,
Sure,
le Mac,
Mac,
c'est plus cher.
It's more expensive.
En moyenne,
On average,
un Mac,
Mac,
on n'en a pas.
We don't have one.
Enfin,
Finally,
si on veut une belle bécane,
If we want a nice bike,
il faut compter quand même
you must still count
dans les 1600 euros.
in 1,600 euros.
Moyenne PC,
Average PC,
c'est plutôt actuellement
It's pretty much right now.
même un bon truc
Even a good thing.
dans les 700,
in the 700,
800 euros.
Alors,
So,
on va...
We're gonna...
Vas-y,
Go ahead.
les sondages,
surveys,
tu les as ?
Do you have them?
Oui,
Yes,
alors le résultat du sondage,
then the result of the survey,
donc,
So,
fan de PC,
PC fan,
4,
33%,
Mac,
4 réponses aussi,
4 answers too,
33%,
Linux 2
et WTF2.
and WTF2.
Donc,
So,
au final,
in the end,
égalité entre PC et Mac.
equality between PC and Mac.
Et même égalité
And even equality
avec les autres,
with the others,
finalement.
Finally.
C'est vrai.
That's right.
Mais ce qu'on pourrait dire,
But what we could say,
donc,
So,
c'est qu'au final,
It's only in the end,
je ne sais pas si vous êtes
I don't know if you're
un peu d'accord avec moi,
a little bit of agreement with me,
mais ça dépend vraiment
But it really depends.
d'utilisation.
use.
Moi,
Me,
le Mac,
Mac,
en fait,
Actually,
j'utilisais pour tout ce qui était
I used to use everything that was
professionnel,
professional,
n'est-ce pas ?
Right?
Tout ce qui était
Everything that was
montage audio,
audio editing,
montage vidéo,
video editing,
tout ce qui est
all that is
retouches,
retouching,
images et tout.
images and everything.
Et le PC,
And the PC,
c'est pour aller surfer
It's to surf
sur des conneries
about bullshit.
sur Internet
on the Internet
et installer des jeux à la con.
and set up stupid games.
Ouais,
Yeah,
en même temps,
at the same time,
je préfère aller surfer
I prefer to surf
sur Mac
on Mac
parce qu'il n'y a pas de virus.
Because there's no virus.
C'est vrai,
That's right,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est un peu moins...
It's a little less...
Je dois l'admettre,
I have to admit,
c'est un petit peu moins intuitif
It's a little less intuitive.
au niveau du...
at the...
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'on puisse jouer
that we can play
à Pizza Frenzy
at Pizza Frenzy
sur Mac.
on Mac.
Ah ça,
Oh, that.
non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
Non,
No,
on ne peut pas.
We can't.
C'est un exécutable PC
It's a PC executable
uniquement.
Only.
C'est insupportable.
It's unbearable.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'il y a une version Java
that there is a Java version
ou Flash.
Or Flash.
Il y a juste...
There's just...
Non,
No,
c'est du code C++.
It's C++ code.
Avant de terminer,
Before we finish,
il y a Saliam
There's Saliam
qui nous dit
who tells us
qu'il ne comprend pas
that he doesn't understand
trop le débat
too much debate
sur le démarrage.
on startup.
Elle nous dit,
She tells us,
je crois que c'est une fille.
I think she's a girl.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Elle nous demande
She asks us
si on éteint souvent
if you turn off often
notre ordinateur
our computer
pour faire des débats
for discussion
comme ça.
Like this.
Tous les jours,
Every day,
mademoiselle,
Miss,
tous les jours.
Every day.
Pas moi.
Not me.
Il faut savoir
We need to know.
que j'éteins
I turn off
environ toutes les deux semaines
approximately every two weeks
parce que je passe
because I'm passing
toujours en veille prolongée.
Always on extended standby.
Oui,
Yes,
c'est juste que le démarrage,
It's just start-up,
je pense,
I think,
c'est un bon point de vue
That's a good point of view.
pour voir un petit peu
to see a little bit
l'état de vieillissement
ageing
d'un PC.
A PC.
Il n'y a pas que ça.
It's not just that.
Il n'y a pas que ça,
It's not just that,
mais c'en est un.
But it is.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
tout de suite,
Now,
on passe au Was-Off.
We're going to the Was-Off.
Was-Off.
Was-Off !
Was-Off!
You don't say
what the fuck !
What the fuck!
What the fuck !
Was-Off !
Was-Off!
What the fuck !
What the fuck!
Le Was-Off,
The Was-Off,
c'est un petit cours Was-Off,
It's a little Was-Off class,
c'est du quick and deadly Was-Off.
It's quick and deadly Was-Off.
Ça va rejoindre un petit peu
It'll be a little bit closer.
ce dont on parlait avant
what we were talking about before
dans le Quoi Contest,
in the Contest,
c'est sur la publicité comparative.
It's about comparative advertising.
Vous savez que c'était interdit
You know it was forbidden.
en France il y a encore quelques années.
in France a few years ago.
C'est pas bien.
That's not good.
C'est mal.
That's wrong.
Et depuis,
And since then,
je ne sais plus,
I don't know,
il doit être 4 ans,
It must be four years,
comme ça,
Like this,
c'est autorisé.
It's allowed.
Mais on ne le voit pas du tout.
But we don't see it at all.
Maintenant, c'est bien.
Now it's good.
Alors qu'aux Etats-Unis,
While in the United States,
on le voyait vachement.
We could really see him.
Tout le monde se rappelle
Everyone remembers
des pubs Pepsi, Coca.
Pepsi ads, Coca.
Il y en a une qui était pas mal,
There's one that was pretty good,
d'ailleurs.
Besides.
Deux livreurs de Pepsi,
Two Pepsi deliverers,
enfin un livreur de Pepsi
finally a Pepsi delivery man
et un livreur de Coca
and a delivery man from Coca
se rencontraient dans un bar.
met in a bar.
Le livreur de Pepsi
Pepsi's deliveryman
boit un Pepsi,
Drink a Pepsi,
le livreur Coca boit un Coca.
The delivery guy Coca drinks a Coca.
Il rigole.
He's kidding.
Hop,
il s'échange les canettes.
He swaps cans.
Ils boivent la canette de l'autre.
They drink each other's can.
Ouais.
Yeah.
Et le buveur de Coca
And Coca's drinker
ne veut pas rendre la canette de Pepsi.
Don't want Pepsi's can.
Pas mal.
Not bad.
Moi, j'ai un ami qui était pas mal.
I have a friend who was pretty good.
C'était Reebok et Nike.
It was Reebok and Nike.
C'était avec les Reebok Pump.
It was with the Reebok Pump.
Pump.
Et donc,
And so,
le mec était en train de pomper
the guy was sucking
comme un malade pendant que l'autre
like one sick while the other
attendait.
Waited.
C'était au-dessus d'un pont.
It was over a bridge.
Et donc,
And so,
le mec,
the guy,
il est là,
He's here,
genre un peu saoulé.
Like a little drunk.
C'est combien de temps ?
How long is it?
Tu vas pomper encore là ?
Are you gonna pump there again?
Ça va ?
You okay?
C'est bien.
That's good.
Le gars,
The guy,
ses chaussures pompées et tout,
his pumped shoes and everything,
il dit,
He says,
ah c'est bon,
It's okay,
je suis prêt.
I'm ready.
On va sauter maintenant du pont.
We're gonna jump off the bridge now.
Il saute.
He's jumping.
Bien sûr,
Of course,
le mec de Nike,
Nike's guy,
avec ses Nike Air,
with his Nike Air,
smooth,
atterrit en légèreté et en douceur.
lands lightly and gently.
Et le mec avec ses Reebok Pump
And the guy with his Reebok Pump
s'explose la gueule
pops his face
littéralement par terre
literally on the ground
comme une vieille.
Like an old woman.
Merde.
Shit.
Wap off.
D'ailleurs,
Besides,
Mac et PC,
Mac and PC,
donc il y avait les pubs,
So there were the ads,
je me le suis remater un petit peu
I got it a little bit.
cet après-midi,
this afternoon,
pub comparative
comparative advertising
où tu vois les deux mecs,
where you see the two guys,
un jeune,
a young man,
chemise débraillée et tout.
Shirt and everything.
Ouais,
Yeah,
c'était ça.
That was it.
top 15 et tout.
top 15 and all.
Salut,
Hey,
moi je suis un PC.
I'm a PC.
Ah tiens,
Here.
j'ai un virus et tout,
I have a virus and everything,
j'ai attrapé une saloperie.
I caught some shit.
Ne m'approche pas,
Stay away from me.
Mac,
je veux te refiler ça et tout.
I want to give you this and everything.
Mais non,
But no,
pas de problème.
No problem.
Voilà,
There you go.
ça c'était une pub Mac,
That was a Mac commercial,
clairement.
Clearly.
C'est des pubs Mac.
It's Mac ads.
Je crois que Microsoft
I believe Microsoft
en faisait beaucoup moins
much less
des pubs comparatifs comme ça.
comparative ads like that.
Ouais,
Yeah,
non,
No,
mais...
But...
C'était plutôt Apple.
It was pretty Apple.
Mais le what's up,
But what's up,
ça serait...
That would be...
Pourquoi est-ce qu'en France,
Why in France,
on n'a pas ces pubs ?
We don't have those ads?
Moi,
Me,
je trouve ça assez marrant.
I think it's pretty funny.
Je trouve ça assez...
I think that's enough...
Ça permet aussi un petit peu
It also allows for a little bit
pas d'avancer,
Not to move forward,
j'allais dire,
I was gonna say,
mais de se comparer,
but to compare,
de se placer...
to place...
Moi,
Me,
je serais un annonceur,
I'd be an advertiser,
honnêtement.
Honestly.
Je me foutrais la tête
I'd give a shit.
dans la merde
in shit
à mes concurrents.
to my competitors.
Comme certains opérateurs
Like some operators
de téléphonie,
telephony,
ils sont tous
they're all
cuits de chemise
Shirt cooked
et qu'ils ne veulent pas
and they don't want
se taper dessus
banging each other
parce qu'ils sont tous
because they're all
dans les mêmes grandes écoles.
in the same large schools.
Oui,
Yes,
mais il n'y a pas
but there is no
que les opérateurs
operators
de téléphonie.
telephone services.
Il y a plein de...
There's plenty of...
Non,
No,
je parle de tous.
I'm talking about everyone.
Non,
No,
parce qu'on estime aussi
because we also consider
que la concurrence,
competition,
c'est bien,
That's good,
il n'y a pas non plus besoin
There's no need either
en public
in public
que de se mettre
than to start
sur la gueule.
On the face.
On est pour ZS1 ici d'abord.
We're for ZS1 here first.
Merde.
Shit.
On est en France,
We're in France,
monsieur.
Sir.
Et puis en France,
And then in France,
exactement,
exactly,
on aime bien la pub
We like advertising.
subtile,
subtle,
bien faite.
Well done.
Bien faite.
Pour perdre.
To lose.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y aura des idées.
There will be ideas.
Tropico Coco.
Moi,
Me,
j'avais pensé,
I thought,
tu vois,
See,
un peu sur le principe
a little in principle
du Mac PC.
Mac PC.
Tu as un carré qui dit
You have a square that says
« Salut,
"Hi,
moi,
Me,
je suis un Durex.
I'm a Durex.
Salut,
Hey,
moi,
Me,
je suis un Manix.
I'm a Manix.
Oh putain,
Oh fucking,
Durex,
tu sens le plastique.
You smell like plastic.
Moi,
Me,
je sens la fraise.
I smell strawberry.
C'est franchement mieux.
That's definitely better.
Voilà,
There you go.
tout de suite,
Now,
j'y hâte d'y être.
I can't wait to be there.
En fait,
Actually,
il faudrait qu'il fasse
He'd have to
des pubs comparatives
comparative advertising
qui servent les deux
who serve both
d'un coup.
Suddenly.
Moi,
Me,
j'aimerais bien voir.
I'd like to see.
Des pubs unies,
United ads,
en quelque sorte,
sort of,
quoi.
What.
Ça n'a aucun intérêt.
It's no use.
Si tu fais une pub
If you advertise
pour que les mecs
so that guys
s'inscrivent sur le concurrent,
register with the competitor,
il n'y a aucun intérêt.
There's no point.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que vous pensez
Do you think
qu'il y a déjà des marques
that there are already marks
du papier cul
ass paper
qui ont fait des marques
who have made marks
des tests comparatifs ?
comparative tests?
Je crois que oui.
I think so.
Avec moi,
With me,
je les fesses plus doux.
I'm softer ass.
Je sais que lors de ton père
I know that when your father
avait participé
had participated
à une de ces pubs.
one of those ads.
Avec Lotus,
With Lotus,
je me suis écorché les fesses.
I got my butt off.
Pas du tout,
Not at all,
du tout,
at all,
du tout.
At all.
C'est du papier de verre.
It's glass paper.
Non,
No,
non,
c'est vrai,
That's right,
mais pas forcément
but not necessarily
pour de la pub.
For advertising.
Mais pas pour de la pub,
But not for advertising,
c'est des tests consommateurs.
It's consumer testing.
Absolument.
Absolutely.
Tu as eu des rouleaux gratuits ?
Did you get free rolls?
Tout ce qui est comparatif,
Everything that's comparative,
ça pourrait être intéressant.
It could be interesting.
J'arrive.
I'm coming.
Salut,
Hey,
moi,
Me,
je suis le Captain Web.
I'm Captain Web.
Salut,
Hey,
moi,
Me,
c'est...
It's...
Il y a plein de Captain
There's plenty of Captain
sur Twitter.
on Twitter.
Il y a Captain Buzz,
There's Captain Buzz,
Captain Commerce.
On est 50.
We're 50.
Ouais,
Yeah,
il y a Captain...
Captain...
Vous pensez à faire
You're thinking about doing
une ligue des super-héros,
a superhero league,
vous en pensez quoi ?
What do you think?
Ah,
bonne idée,
Good idea,
bonne idée.
Good idea.
Qui se rappelle
Who remembers
du Captain Blood.
Captain Blood.
Oh,
oui,
Yes,
Captain Blood.
C'était mon premier pseudo
It was my first pseudo.
sur Minitel.
on Minitel.
Et en plus,
And besides,
il y avait des extraterrestres
There were aliens
dedans.
inside.
C'est vrai.
That's right.
Ouais.
Yeah.
Captain Blood.
Thank you.
Enfin,
Finally,
bon,
All right,
voilà,
There you go.
donc,
So,
avis aux annonceurs,
notice to advertisers,
balancez-nous
Give us a swing.
des publicités comparatives.
comparative advertising.
Ouais.
Yeah.
Un truc bien trash.
Something terrible.
Bon,
All right,
maintenant,
Now,
je crois que c'est
I think it's
la rubrique de Manox.
Manox's column.
Ouais,
Yeah,
c'est la rubrique
This is the section.
avec un invité spécial
with a special guest
dans la rubrique scientifique,
under the scientific heading,
Jean-Michel Duguenouk.
Alors,
So,
je vais vous le laisser.
I'll leave it to you.
Vous allez voir,
You'll see,
il a une particularité physique
he has a physical peculiarity
absolument unique
absolutely unique
en son genre,
Like,
très spéciale.
Very special.
C'est une sorte de siamois,
It's kind of a Siamese,
mais un siamois
but a Siamese
pas comme les autres.
Not like the others.
Tu ne devais pas inviter
You weren't supposed to invite
un cyclope ?
A cyclope?
La rubrique
The heading
scientifique.
scientific.
Jean-Michel,
je te,
I'm you,
je vous passe
I'll give you a pass.
le micro.
The microphone.
Ouais,
Yeah,
c'est un connard.
He's an asshole.
Oh,
oui,
Yes,
c'est un connard.
He's an asshole.
C'est qui,
That's who,
c'est qui,
mais,
but,
ils sont deux ?
Are they two?
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
nous sommes deux.
There are two of us.
Bonjour,
Hello.
je m'appelle Jean.
My name is Jean.
Je m'appelle
My name is
culé,
Fucked,
moi.
Me.
Et là,
And there,
derrière,
behind,
ma tête,
my head,
c'est Michel.
It's Michel.
Vous pouvez voir
You can see
ma tête,
my head,
notre photo
our photo
sur le site
on the site
du Capten.
Captain.
Vous tapez
You type
l'adresse ici.
address here.
Non,
No,
je vais le mettre
I'll put it on.
en direct sur le chat.
live on the cat.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
c'est qu'il postillonne
It's because he's posturing.
les deux côtés.
both sides.
Vous ne vouliez pas
You didn't want to
vous faire filmer.
You get filmed.
C'est-à-dire que
In other words,
je ne voulais pas
I didn't mean to.
qu'on passe un micro
we're going to have a microphone
à Michel,
to Michel,
mais il a insisté
but he insisted
lourdement.
heavily.
Oui,
Yes,
espèce de chien,
You dog,
c'est pas parce que
It's not because
t'as les bras
You have your arms.
et t'as les jambes
and your legs
que tu dois
you have to
tout te permettre.
All right.
Tu les...
You...
On est tous
We're all
convent.
Okay.
Du calme,
Relax.
Michel.
Du calme,
Relax.
Michel.
Michel a l'air
Michel looks
plus agressif
more aggressive
que Jean,
that Jean,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
moi,
Me,
j'explique quelqu'un
I explain someone
d'extrêmement calme,
extremely calm,
extrêmement posé.
Extremely laid.
J'essaye de me débarrasser
I'm trying to get rid of myself
de mon frère
of my brother
depuis de nombreuses
for many years
enculées années,
Fucking years,
mais il continue à insister.
But he continues to insist.
Comme vous le constatez,
As you can see,
je me rase tous les jours,
I shave every day,
alors que Michel,
while Michel,
lui,
he,
s'est laissé la barre.
Left the bar.
Oui,
Yes,
alors,
So,
je n'ai rien à foutre,
I don't give a shit,
moi,
Me,
je veux faire de la moto
I want to ride a bike
toute la journée,
all day,
espèce de bâtard.
You bastard.
Voilà.
There.
D'accord,
Okay,
c'est très intéressant,
It's very interesting,
mais il y a une solution simple
but there is a simple solution
pour faire disparaître Michel,
to make Michel disappear,
c'est de mettre
it's to put on
un sweat à capuche.
A hoodie.
C'est ce que je fais
That's what I do.
tous les jours,
every day,
c'est pour ça aussi
That's why, too.
qu'il me déteste autant.
He hates me so much.
Tous les jours,
Every day,
je suis dans le noir,
I'm in the dark,
je ne vois rien du tout.
I don't see anything.
Et en plus,
And besides,
j'ai soif,
I'm thirsty,
j'étouffe.
I'm choking.
Ça m'a créé
It created me.
des bouts de l'acné
tips of acne
en fatin.
in fat.
Bon,
All right,
calme-toi,
Calm down.
Michel,
t'en es.
You're in.
Je lui ai un peu
I got him a little
mis un descote sur la bouche
put a descote on the mouth
pour qu'on puisse discuter
so we can talk
plus tranquillement.
quieter.
Je pense que pour nos auditeurs,
I think for our listeners,
moi qui ai la chance
I'm lucky
de voir Jean-Michel
to see Jean-Michel
Dugunouk de profil,
Dugunouk profile,
oui,
Yes,
et il a un beau profil.
And he has a good profile.
Nous avons un beau profil,
We have a nice profile,
c'est vrai.
That's right.
Je vais essayer
I'll try.
de vous décrire cette chose.
to describe this thing to you.
On a l'image sur le chat.
We got the picture on the cat.
Pour les autres,
For others,
il faut peut-être
Maybe we have to
donner l'adresse.
Give the address.
Alors,
So,
l'adresse
the address
captainweb.net
Captainweb.net
slash z
et là,
and there,
vous aurez l'image.
You'll get the picture.
Dugunouk.jpg
Dugunuk.jpg
Voilà,
There you go.
je vous ferai la direction
I'll make you the lead.
si le lien change
if the link changes
parce que j'avais un problème
because I had a problem
avec mon clavier.
with my keyboard.
Alors,
So,
il y a quand même des gens
There are still people
qui n'ont qu'un iPod
who only have an iPod
et pas d'ordinateur
and no computer
et donc qui ne peuvent pas voir
and therefore cannot see
sur leur iPod
on their iPod
la magnifique photo
the beautiful photo
de Jean-Michel Dugunouk.
by Jean-Michel Dugunouk.
Je vais essayer
I'll try.
de vous décrire cette bête.
to describe this beast to you.
Non,
No,
nous sommes des êtres humains.
We are human beings.
Pardon.
Excuse me.
Non,
No,
pas mordre.
Not bite.
Donc,
So,
il est plutôt enrobé.
He's pretty coated.
Ça vous va bien.
You look good.
J'ai eu un problème
I had a problem.
de surplus pondéral
of excess weight
suite à Michel
following Michel
qui n'arrêtait pas
who kept
de bouffer les murs
to eat the walls
quand j'étais adossé,
when I was backed up,
quand je travaillais
when I was working
dans un bureau.
In an office.
Le salaud.
The bastard.
Il mangeait du pot.
He was eating pot.
Donc,
So,
deux profils,
two profiles,
c'est assez beau.
It's pretty good.
Donc,
So,
il y a une tête devant
There's a head in front
et une tête derrière.
And a head in the back.
Il y a Jean devant
There's John in front
et puis il y a Michel derrière.
And then there's Michel behind.
Voilà.
There.
Vous avez deux cerveaux,
You have two brains,
vous avez deux oesophages.
You have two esophages.
Alors,
So,
en fait,
Actually,
on a un cerveau commun
We have a common brain.
mais qui est divisé en deux.
but which is divided in two.
Il y a le mien,
There's mine,
celui de Jean
John's
et celui de Michel.
And Michel's.
Là,
There,
je vais enlever ce col
I'll take that collar off.
tout à l'heure
earlier
pour qu'il puisse parler.
So he can talk.
Et bon,
Well,
c'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
pour bouffer
for eating
parce que je suis obligé
because I have to
de faire une sorte
to make a kind
de truc spécial
special stuff
avec mon bras
with my arm
pour donner un manger
to feed
à Michel
to Michel
parce qu'effectivement,
because indeed,
voilà,
There you go.
le corps est contrôlé
the body is controlled
par moi,
by me,
par Jean,
by John,
mes jambes,
My legs,
mes bras
My arms
ainsi que mon bidon
and my can
et ainsi que ma queue queue.
And my tail.
Par contre,
However,
l'arrière est contrôlé
rear is checked
par Michel.
by Michel.
Bon,
All right,
alors,
So,
il pète quand il veut,
He farts when he wants,
c'est un peu problématique.
It's a little problematic.
Qu'est-ce que vous voulez
What do you want?
que je vous dise ?
Tell you what?
Moi,
Me,
quand je travaillais,
when I was working,
ça m'a causé des trucs.
It's caused me a lot.
Il était là genre
He was there like that.
« Oui,
"Yes,
bonjour monsieur,
Hello, sir.
c'est pour l'entretien d'embauche.
It's for the job interview.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'aimerais être dans votre société. »
I'd like to be in your company. »
Et là,
And there,
je suis obligé de leur expliquer
I have to explain
qu'il y avait Michel
that there was Michel
derrière ma tête.
behind my head.
Ça,
That,
c'est toujours très mal passé.
It's always been very bad.
On nous pose des questions
We're being asked questions.
sur le chat.
on the cat.
On demande
We're asking
chapeau ou casquette ?
hat or hat?
Il y a des vraies interrogations
There are real questions.
concernant les casquettes
concerning caps
pour savoir
to know
qui c'est qui a l'ombre.
Who's in the shadows.
Bon,
All right,
le problème,
the problem,
c'est que quand je mets la casquette,
When I put on the hat,
Michel essaie de la soulever
Michel is trying to lift her.
avec son nez
with his nose
et avec son front
and with his forehead
et du coup,
And so,
ça tombe tout le temps.
It falls all the time.
Donc,
So,
j'ai opté pour la capuche
I chose the hood
que je raccroche avec un fil
that I hang up with a wire
et que je serre
and I squeeze
comme ça
Like this
mais l'ennui,
but boredom,
c'est qu'il a failli
It's that he almost
s'étouffer une fois
choking once
et j'étais en sueur
and I was sweaty
et j'ai bien failli crever
and I almost died.
à cause de ce connard.
Because of that asshole.
Bon,
All right,
ça fait quand même 38 ans
It's still been 38 years.
que je dis avec lui.
I say with him.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
tous les jours,
every day,
c'est pas facile.
It's not easy.
38 ans,
38 years,
d'accord.
Okay.
Et vous contrôlez quoi ?
And what do you control?
Les bras,
Arms,
les jambes ?
legs?
Oui,
Yes,
moi je contrôle tout l'avant
I control the whole front
et puis Michel contrôle le derrière.
And then Michel controls the back.
Vous n'avez que deux bras,
You only have two arms,
c'est bien ce que je vois.
That's what I see.
Ah oui,
Oh, yes.
on en avait un troisième
We had a third one.
et on l'a coupé à la naissance.
And we cut him off at birth.
C'était un peu emmerdant
It was a little boring.
qu'il était au milieu du dos.
He was in the middle of his back.
En même temps,
At the same time,
Michel m'a toujours dit
Michel always told me
ça me gratte,
It scratches me,
ça me gratte
It scratches me.
et il m'a dit
and he told me
si tu m'avais laissé mon bras,
If you left me my arm,
j'aurais pu me gratter tout seul.
I could have scratched myself.
Pour se gratter les fesses,
To scratch his buttocks,
c'est lui qui ressent
He's the one who feels
alors qu'en les fesses,
while in the buttocks,
il gratte.
It's scratching.
Absolument.
Absolutely.
D'accord.
Okay.
C'est pour ça
That's why.
qu'on a eu des problèmes
that we had problems
à des moments
at times
parce que Michel est penché
because Michel is bent
plutôt pour les hommes
rather for men
alors bon.
Then good.
C'est plutôt pratique,
It's pretty convenient,
vous êtes la seule personne
you are the only person
qui puisse se faire
possible
tout en...
while...
Enfin bref.
Anyway.
Équiatement,
Equiately,
il y a un seul organe génital.
There's only one genital organ.
Ah ouais,
Oh yeah,
bah bon,
Well,
on se gag avec deux couilles.
We're having two balls.
Michel n'arrête pas de dire
Michel keeps saying
que ce sont les siennes
that they are his
et il critique sur la taille
and critical of the size
mais qu'est-ce que vous voulez
But what do you want?
que j'y force ?
that I force it?
En plus,
Plus,
il les a vraiment vus
He really saw them.
parce que là où il est planté.
Because where it is planted.
Très...
Very...
Ouais,
Yeah,
donc...
So...
Quelqu'un a une question ?
Anybody have a question?
On va demander peut-être
Maybe we'll ask.
à nos auditeurs live
to our live listeners
s'ils ont des questions
if they have questions
à poser à Jean et à Michel.
to ask Jean and Michel.
C'est le professeur Fontus
It's Professor Fontus.
qui m'a dit de venir ici,
who told me to come here,
il m'a dit qu'on pouvait
He told me we could
parler d'autres problèmes.
talk about other problems.
C'est longtemps
It's a long time.
qu'on a appelé
that we called
une nouvelle du professeur Fiantus,
a word from Professor Fiantus,
qu'est-ce qu'il te vient ?
What's coming to you?
Bah,
Well,
il va bien,
He's fine,
là actuellement,
right now,
il est chez lui,
He's home,
je sais pas trop ce qu'il branle
I don't know what he's up to.
mais bon.
But good.
On m'a dit
I was told
que vous aviez passé
that you had passed
deux fois le permis de conduire.
twice the driver's license.
Bah,
Well,
on a été obligé,
We had to,
mais c'était problématique
But it was problematic.
la deuxième fois,
the second time,
c'est comme ça
That's how it is.
qu'on l'a loupé.
We missed him.
Moi,
Me,
je conduisais
I was driving
et puis Michel,
And then Michel,
il arrêtait pas d'insulter
He kept insulting
le mec,
the guy,
enculé.
Son of a bitch.
Il voulait que je klaxonne
He wanted me to horn
tout le temps,
All the time,
il insultait les mecs
He insulted guys.
étant bagnoles,
being cars,
les camionneurs et tout,
truckers and everything,
je sais plus pas
I don't know anymore.
les problèmes que j'ai avec lui.
the problems I have with him.
Dans le métro,
On the subway,
je marche,
I walk,
d'un coup,
suddenly,
il y a un mec qui me fait
There's a guy making me
c'est moi qui t'as traité
I treated you.
le connard,
the asshole,
je fais non,
I'm not,
c'est Michel.
It's Michel.
Qui c'est qui se prend
Who's taking it?
la patate ?
potato?
C'est moi.
It's me.
Merci.
Thanks.
Mais ça pourrait être pratique
But it could be practical.
d'un côté,
on one side,
vous avez pas besoin
you don't need
de rétroviseur.
mirror.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est vrai que ça pourrait
It's true that it could
être pratique à ce niveau-là,
be practical at this level,
mais bon,
But good,
vu l'état de Michel,
having regard to the state of Michel,
si tu veux,
If you want,
je le vénère.
I worship him.
On a deux,
We have two,
trois questions sur le chat.
Three questions about the cat.
Ouais.
Yeah.
On a Ampey qui demande
We have Ampey asking
comment se mouche Michel.
How Michel flies.
Bah alors ça,
Well, that,
c'est le problème,
That's the problem,
c'est que ce mec
It's just this guy.
me dégueulasse le dos,
I'm sick of my back,
mais bon,
But good,
vu que je sens rien,
Since I feel nothing,
c'est chiant,
It's boring,
mais à chaque fois
but every time
que j'enlève le pull,
That I take off the sweater,
il y a plein de morts,
There are many dead,
mais non,
but no,
enfin,
Finally,
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que je t'en dise ?
Tell you?
En plus,
Plus,
il bouffe comme un cochon,
He eats like a pig,
le salaud.
the bastard.
Tu me diras,
Tell me,
c'est normal.
It's normal.
Et vous dormez sur le dos ?
And you sleep on your back?
Bah au début,
Well, at first,
oui,
Yes,
j'essaye d'éviter,
I'm trying to avoid,
mais quand je vois
But when I see
qu'il étouffe,
that it chokes,
bon bah j'essaye
Well, I'm trying.
de me retourner.
Turn me around.
En plus,
Plus,
il ouvre comme un porc,
He opens like a pig,
alors bonjour.
Then hello.
Ouais,
Yeah,
sympa.
Nice.
Alors on me demande
Then they ask me
sur le chat,
on the cat,
pourquoi il y a aussi
why there is also
une surcharge pondérale
overweight
dans le dos ?
behind your back?
Bah ça,
Well,
c'est Michel,
It's Michel,
je veux dire,
I mean,
il aime que les kebabs,
He likes that kebabs,
forcément,
Of course,
parce que ça fait ça.
Because it does.
Moi,
Me,
j'ai des problèmes de dos,
I have back problems,
je ne me rends pas compte
I don't realize.
parce que c'est lui
'Cause it's him.
qui ressent tout,
who feels everything,
mais il faut dire que t'es froid,
But you're cold.
pour mon style.
For my style.
Alors on a John aussi
So we have John, too.
qui demande
requesting
comment ça marche
How it works
avec les femmes ?
with women?
Oh bah ça marche,
Oh, well, it works,
pas vraiment,
Not really,
je veux dire,
I mean,
moi j'ai déjà eu
I've already had
plusieurs rencontres,
several meetings,
et puis quand elles ont
and then when they
soulevé la capuche,
raised the hood,
elles ont un peu flippé,
They freaked out a little,
quoi.
What.
Bonjour,
Hello.
quoi.
What.
Il n'y en a aucune
There are none.
qui a été excitée,
who was excited,
idée d'une nouvelle extérieure.
idea of an outside news.
Bah vu la gueule de Michel,
Well, given Michel's face,
c'est mal barré,
It's wrong,
non,
No,
c'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
On peut peut-être
Maybe we can.
le laisser parler là,
Let him talk there,
étant donné le scotch de Michel.
given Michel's scotch.
Bah j'enlève le scotch.
Well, I'm taking the scotch off.
Ok,
Okay,
ouais,
Yeah,
alors laissez-moi parler,
So let me talk,
bande de chien,
You bitch,
ce fils de pute de gens
That son of a bitch.
a passé toute ma vie
has spent my whole life
à m'emmerder
Fucking me.
avec ces conneries là.
With that shit there.
Moi je veux vivre ma vie,
I want to live my life,
je veux qu'on me découpe
I want to be cut
et qu'on me mette sur encore
and they put me on again
n'importe quoi
anything
une boîte de conserve,
a can,
un chien,
a dog,
un poulet,
chicken,
j'y ai un fou.
I'm crazy.
Mais lâchez-moi
But let go of me
de ce gros tas stupide.
Of that stupid big pile.
On va peut-être
Maybe we're going.
pouvoir lui remettre
be able to give it to him
le scotch en fait.
Scotch actually.
Non,
No,
arrête,
Stop,
je tiens à me dire une chose,
I want to say something to myself,
c'est que Michel,
It's just Michel,
j'aimerais bien baiser.
I'd like to fuck.
Mais le problème
But the problem
c'est que je sens rien,
I don't feel anything,
alors je vais faire
So I'll do
comme les femmes,
like women,
mais bon,
But good,
des fois ça m'est arrivé,
Sometimes it happened to me,
bon,
All right,
je vais pas entrer
I'm not going in.
dans le détail,
in detail,
mais voyez ce que je veux dire.
But see what I mean.
Pas ta femme,
Not your wife,
c'est pas grave,
It's okay.
on veut pas voir.
We don't want to see.
Là où je l'emmerge,
Where I fuck him,
c'est que j'ai réussi
That's how I did it.
à constiper les gens
to constipate people
toute la journée,
all day,
si je veux.
If I want.
Je vais dire qu'après
I'll say that after
il est mal et au bide
he's bad and he's bad.
et je me venge bien.
And I get a good revenge.
Ok,
Okay,
merci.
Thank you.
Vous de rien ?
You're welcome?
C'est vraiment
It really is.
un témoignage.
a testimony.
Alors je vais pas
So I'm not going
un témoignage
a testimony
pour toutes les personnes
for all persons
qui n'ont pas de face
who have no face
et qui voudraient me remplacer
and who would like to replace me
avec leur face,
with their faces,
je suis disponible.
I'm available.
D'accord.
Okay.
Merci Michel,
Thank you, Michel.
merci.
Thank you.
Mais de rien.
You're welcome.
Témoignage vraiment émouvant.
Really moving testimony.
C'est franchement...
I mean...
Jean,
espèce de bâtard,
You bastard,
j'aurai ta peau un jour.
I'll get you someday.
Finalement,
Finally,
on va peut-être inviter
Maybe we'll invite
MC Katana la semaine prochaine.
MC Katana next week.
Tu verras quand t'auras
You'll see when you get
des bras,
arms,
connard.
You son of a bitch.
T'as de la chance
You're lucky.
que je les ai pour toi.
I have them for you.
D'ailleurs,
Besides,
les médecins
doctors
vous ont dit quoi en fait ?
What did you say?
On peut rien faire.
There's nothing we can do.
On peut rien faire
We can't do anything.
parce que je partage
because I share
mon cerveau
my brain
avec ce trou du cul
with this asshole
et du coup,
And so,
j'ai pas le choix.
I have no choice.
S'il découpe,
If he cuts,
il faut découper le cerveau,
we have to cut the brain,
ça marche plus.
It doesn't work.
C'était vous le trou du cul
You were the asshole.
en fait.
Actually.
Vous le ressentez
You feel it.
au niveau du trou du cul.
the asshole.
On fait qu'est-ce qu'on peut
We do what we can.
quand on a quatre roues du cul
When you have four wheels of your ass
et un dos,
and a back,
c'est pas facile,
It's not easy.
mon gars.
Boy.
C'est pas mal,
It's not bad.
les gens.
People.
On peut chier,
We can shit,
on peut se gratter.
We can scratch each other.
Je peux pas me gratter,
I can't scratch myself.
je t'ai dit,
I told you,
ils m'ont coupé mon troisième bras
They cut off my third arm.
que j'avais oublié du nom.
I forgot the name.
C'est vrai.
That's right.
Les salauds.
The bastards.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
moi,
Me,
quelqu'un d'autre question
someone else
à poser à Jean et à Michel ?
to ask Jean and Michel?
Écoute,
Look,
je vais voir s'il y a encore
I'll see if there's any more
des gens qui restent
people who remain
sur la charge,
on the load,
mais je crois
but I think
qu'ils sont tous partis.
they're all gone.
Mais bon,
But, well,
restez avec moi,
Stay with me,
je recherche une belle jeune femme
I'm looking for a beautiful young woman
après à partager
after sharing
notre amour à deux.
Our love to two.
Jean-Michel,
est-ce que vous avez un boulot ?
Do you have a job?
Bah,
Well,
impossible,
on a pas de boulot.
We don't have a job.
Qu'est-ce que tu voulais
What did you want?
que je t'en dise ?
Tell you?
Ah si,
Ah yes,
on a commencé
We started
avec une carte de chanteur
with a singer's card
en duo,
in duet,
un micro derrière,
A microphone back,
un micro devant,
a microphone in front,
mais bon,
But good,
c'était pas tip top.
It wasn't top tip.
On peut pas avoir
We can't have
essayé,
tried,
Michel,
essaye de te concentrer.
Try to concentrate.
Hey,
t'emmerdes !
Fuck you!
Un minimum,
A minimum,
et puis on va essayer
And then we'll try
de chanter.
to sing.
Je dois encore avoir
I still have
la musique de MC Katana,
MC Katana's music,
s'il vous plaît.
Please.
Ah bon,
Oh, well,
c'est sûr,
Sure,
bon,
All right,
d'accord,
Okay,
nous on fait plutôt
We're more like
du chant lyrique,
lyrical singing,
mais bon,
But good,
on peut aussi...
We can also...
Allons en chant lyrique,
Let's sing lyrical songs.
c'est aussi bien.
It's just as good.
Il y a Pélas,
There's Pelas,
il est violent quand même.
He's still violent.
Un petit peu de son
A little bit of sound
pour les aider.
to help them.
Un petit peu de son,
A little bit of sound,
on va les faire péter
We're gonna blow 'em up.
le son gros,
the big sound,
je veux que ça pulse.
I want it to push.
Yo, yo, yo,
c'est Michel qui est là,
Michel is here,
j'ai la tête dans le dos.
My head is behind my back.
C'est quoi ?
What is it?
C'est pas si facile
It's not that easy.
d'avoir un trou de mal
to have a bad hole
et juste une conne
And just a bitch.
latébrale.
Lateral.
Ouais,
Yeah,
moi c'est Michel.
I'm Michel.
Ouais,
Yeah,
c'est Michel.
It's Michel.
Moi,
Me,
c'est genre,
It's like,
j'ai deux bras,
I have two arms,
des dos et des jambes.
back and legs.
Faut bien que je marche
I have to walk.
avec un conne à raccrocher
with a bitch to hang up
dans le dos,
in the back,
j'ai pire qu'un mulet.
I have worse than a mule.
Faut que je soutienne
I need to support
ce bâtard
That bastard.
toute la journée.
All day.
Eh ouais,
Yeah.
ouais,
Yeah,
on est deux,
There are two of us,
c'est comme ça,
That's how it is,
on assume,
We take over,
c'est la vie.
It's life.
Je m'appelle Jean,
My name is Jean,
je m'appelle Michel.
My name is Michel.
Je m'appelle Jean,
My name is Jean,
je m'appelle Michel.
My name is Michel.
On s'appelle Jean-Michel,
Our name is Jean-Michel,
Jean-Michel.
Du genou,
Knee,
du genou.
knee.
Pas facile pour moi ?
Not easy for me?
J'ai la moustache ?
Do I have a mustache?
Comment qu'est-ce que je fais
What am I doing?
pour me raser ?
to shave me?
Si j'ai pas de bras-bras,
If I don't have arm arms,
et de gingembre,
and ginger,
et de pied-pied,
and foot-foot,
et de mama,
and Mama,
c'est du dur.
It's hard.
Rien à foutre de ce mec,
Fuck this guy,
il m'emmerde tous les jours,
He fucks me every day,
je peux même pas
I can't even
pioncer sur le dos,
Pion on your back,
non,
No,
faut que j'ai le dame
I have to have the lady.
sur le côté,
on the side,
et sur les hamacs,
and on hammocks,
c'est bien râpé.
It's grated.
Merci,
Thank you.
merci Jean-Michel.
Thank you Jean-Michel.
J'ai applaudi.
I applauded.
C'était magnifique.
It was beautiful.
On vit vraiment
We really live.
de grands moments
great moments
dans ce podcast.
in this podcast.
Ouais, merci.
Yeah, thanks.
Ouais, merci d'avoir vu.
Yeah, thanks for seeing.
Je me suis pensé
I thought about myself.
à sortir un CD
release a CD
pour la fin de l'année.
for the end of the year.
J'espère que ce sera
I hope it will be
un double CD,
a double CD,
quoi,
What,
je veux pas partager
I don't want to share
ce petit genard !
That little boy!
Ok, merci.
Okay, thanks.
On va peut-être
Maybe we're going.
récupérer Manox.
Get Manox back.
Bah ouais,
Yeah,
ouais,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci,
Thank you.
au revoir Jean,
Goodbye Jean,
au revoir Michel.
Goodbye, Michel.
Au revoir !
Goodbye!
Au revoir les amis,
Goodbye, friends.
à bientôt !
See you soon!
Ouais.
Yeah.
Ah,
Manox revient.
Manox's coming back.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
vous avez constaté
you have found
un peu
a little bit
l'étendue de la bête.
the extent of the beast.
La vraie question,
The real question,
c'est où tu les trouves,
where you find them,
quoi ?
What?
Ah bah lui,
Ah, him,
je les trouvais dans une poubelle.
I found them in a trash can.
Pas garde-esque,
Not guard,
quand même.
Still.
Ah non,
Oh, no, no.
bah là,
Well,
c'était au bas de chez moi,
It was at the bottom of my house,
il était là,
He was there,
je fais,
I do,
ah tiens,
Hey,
une tétette,
a nipple,
oh tiens,
Oh, well,
je mène deuxièmes tétettes.
I lead second nipples.
Ah bah non,
Oh, no, no.
ils sont deux,
There are two of them,
voilà.
There.
C'est vrai que c'est pas mal.
It's not bad.
En fait,
Actually,
t'as un bon vivier à côté de chez toi.
You have a good pool next to your house.
Bah oui,
Yeah.
j'ai un bon vivier,
I have a good pool,
je me dis,
I'm thinking,
il faut que je les ramène pour le capitaine,
I have to bring them back for the captain,
quand même,
Still,
ça peut être intéressant.
It can be interesting.
T'as une exclue pour nous,
You have an exclusion for us,
pour la semaine prochaine ?
next week?
T'as déjà une idée de l'inviter ?
Do you have any idea inviting her?
Ah,
la semaine prochaine,
next week,
alors ce sera soit la rubrique scientifique,
then it will be either the scientific section,
soit la France des chansons,
either France of songs,
je ne sais pas encore,
I don't know yet,
certainement,
Certainly,
un chanteur à l'ancienne.
An old-fashioned singer.
Ah,
old school.
Ouais,
Yeah,
ou une chanteuse à l'ancienne,
or an old-fashioned singer,
peut-être une chanteuse d'ailleurs.
Maybe a singer by the way.
Bah le musette,
Well, the musket,
tout ça.
All this.
Ah,
il y a des chances,
chances are,
il y a des chances.
There are chances.
On attend tous,
We're all waiting,
on va tous attendre avec impatience alors.
Then we'll all be looking forward to it.
Et puis donc,
And then,
bah écoutez,
Look,
sur ce,
on this,
c'est peut-être la fin,
Maybe it's the end,
je ne sais même pas depuis combien de temps on enregistre,
I don't even know how long we've been recording,
depuis très longtemps.
For a very long time.
Un peu plus.
A little more.
On fait notre petit tour.
We're going around.
Un peu plus que très longtemps.
A little longer than long.
Un petit tour de table habituel.
It's a regular trick.
On va commencer par qui ?
Who are we gonna start with?
Quakos ?
Quakos?
Oui,
Yes,
oui,
si vous voulez.
If you like.
Écoutez,
Look,
très intéressant,
very interesting,
cette dernière rubrique,
this last entry,
comme d'habitude,
As usual,
ça t'a coupé le chic.
It cut your ass off.
Ça m'a coupé en effet un petit peu la chic,
It actually cut me off a little bit of chic,
je ne sais pas trop
I don't know.
comment finaliser ce podcast,
how to finalize this podcast,
si ce n'est par un gros wavaf.
if not by a big wavaf.
Exactement,
Exactly,
un gros wavaf.
A big wavaf.
Et j'allais dire que c'était une sympathique émission,
And I was gonna say it was a nice show,
aujourd'hui.
Today.
Un peu déjantée,
A little crazy,
c'est quand même partie un peu en vrille,
It's still a little spiny,
j'ai bien apprécié.
I enjoyed it.
Un petit mot pour la fin.
A little word for the end.
Alors,
So,
on aura peut-être une petite surprise
Maybe we'll have a little surprise.
au prochain podcast,
at the next podcast,
puisque le capitaine et moi,
since the captain and I,
avec un peu de chance,
with a little luck,
on va partir en reportage le week-end prochain.
We're gonna go on a report next weekend.
Oui,
Yes,
on va peut-être visiter.
Maybe we'll visit.
On ne va pas vous dire de quoi il s'agit.
We're not gonna tell you what this is about.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
on verra les surprises.
We'll see the surprises.
Si on n'arrive pas à y aller,
If we can't get there,
on n'ira pas.
We're not going.
Oui,
Yes,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
Si on n'arrive pas à y aller,
If we can't get there,
on n'ira pas.
We're not going.
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
si on fait notre petit reportage dimanche prochain,
If we do our little report next Sunday,
on vous en parlera dans le prochain podcast.
We'll talk about it in the next podcast.
Voilà,
There you go.
sinon vous n'en saurez rien
Or you won't know.
et vous ne saurez jamais ce que c'était,
and you will never know what it was,
en fait.
Actually.
Voilà.
There.
C'est le mystère.
That's the mystery.
Le mystère.
The mystery.
Et sur ce,
And on that,
donc,
So,
c'est la fin de ce quatrième podcast.
It's the end of this fourth podcast.
On vous donne rendez-vous la semaine prochaine,
We'll meet you next week.
même jour,
same day,
même heure,
same time,
23h30,
23:30,
voire un peu après,
or a little later,
si on est à la bourre,
If we're in trouble,
comme d'habitude.
As usual.
On espère que vous n'avez pas trop souffert ce soir.
We hope you didn't suffer too much tonight.
Ouais,
Yeah,
parce que c'est un peu bordé,
Because it's a little bordered,
comme d'habit.
as usual.
Ouais,
Yeah,
ouais !
Yeah!
Donc,
So,
ciao tout le monde,
Everyone,
bye bye,
à la semaine prochaine.
See you next week.
Votez pour nous sur iTunes,
Vote for us on iTunes,
pour ne pas reculer.
So you can't back off.
Votez,
Vote,
votez !
Vote!
C'est fini,
It's over,
c'est fini,
apéro,
aperitif,
là.
There.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation